 
第一部 宠物公墓
第三章

　　克兰道尔说他看到他们一家开车穿过街道来到这儿，接着好像有点手忙脚乱，所以他来看看能不能帮点忙。
　　路易斯抱着儿子，让他靠在自己的肩膀上。克兰道尔走近了些，看了看盖基脖子上的肿块，然后伸出一只粗短的、扭曲变形的手来。他的手看上去极其笨拙，几乎跟盖基的头一样大。瑞琪儿张嘴想阻止，话还没出口，只见老人手指灵活一动，蜜蜂的蜇刺已在他的手心里了。
　　"这刺真够大的了，虽不能说是冠军，我猜可也差不多能做条带子了。"老人说。路易斯大笑起来。
　　克兰道尔带着那种狡黠的微笑看着路易斯，说："当然，一只出奇大的蜂王，不是吗？"
　　"妈妈，他在说什么呢？"艾丽问。瑞琪儿也大笑起来。当然，这太不礼貌了，不过没关系。克兰道尔从口袋里拿出一盒柴斯特费尔德牌大雪茄，抽出一只塞到嘴角，边向这群大笑的人高兴地点点头，边用大拇指的指甲盖擦亮了一支木制火柴。就是被蜂给蜇了的盖基，也不顾肿痛，哈哈大笑起来。路易斯想，老人总有他们的诀窍，虽然是小诀窍，但有些相当不错。
　　路易斯停止了大笑，伸出没托着盖基尿湿了的屁股的另一只手，说："见到您很高兴，您是？"
　　"乍得・克兰道尔，"老人边握手边说，"我想，您就是那位医生了？"
　　"是的。我叫路易斯・克利德。这是我妻子瑞琪儿，这是我女儿艾丽，让蜂给蜇了的是我儿子盖基。"
　　"很高兴认识你们大家。"
　　"我们本不是要大笑……我是说，我们没想大笑……我们只是……有点儿累了。"
　　这话又使他叽叽咯咯地笑起来。他觉得累极了。
　　克兰道尔点点头："当然，你们都累了。"他看了一眼瑞琪儿，"克利德太太，为什么您不带着孩子们到我们家坐会儿呢？我们可以给孩子抹点苏打，减轻疼痛。我妻子也很想认识你们呢。她不太出门，最近两三年她的关节炎变得严重了。"
　　瑞琪儿看了一眼路易斯，路易斯点了点头。
　　"那太好了，谢谢您，克兰道尔先生。"
　　"噢，叫我乍得好了。"
　　突然，传来了汽车喇叭声，接着是发动机熄灭的声音，然后人们看到那辆蓝色大货车拐了弯，隆隆轰响着开进了车道。
　　"噢，老天，我还没找到钥匙呢。"路易斯说。
　　"没关系，"克兰道尔说，"我有一串。克利夫兰夫妇给过我一串钥匙。他们以前住在你们这所房子里，已经十四五年了。他门在这儿住了很长时间。克利夫兰太太是我妻子最好的朋友。她两年前去世了。比尔去了奥灵顿的老年人公寓。我去把那些钥匙拿来，它们现在属于你们了。"
　　"太谢谢您了，克兰道尔先生。"瑞琪儿说。
　　"别客气，"老人说，"我们一直盼着能有年轻人来做邻居呢。克利德太太，过马路时要看好孩子们，路上有很多大卡车。"
　　蓝色大货车的车门一响，从驾驶室里跳下来几个搬家公司的人，向他们走来。
　　艾丽有点走神了，她问："爸爸，那是什么？"
　　路易斯已经开始向搬家公司的人走去了，听到女儿的问话，回头一看，只见田地边缘，草地尽头，有一条约四英尺宽的平整的小路，环山而上，穿过一丛低矮的灌木和一片白桦林，消失在远方。
　　"好像是条小路什么的。"路易斯回答女儿说。
　　"噢，是的，"克兰道尔笑着说，"是条路，小姐。以后有时间再告诉你。你来我家吧，我们一起给你的小弟弟上点儿苏打，好吗？"
　　"当然想了，"艾丽说，接着又带着某种希望似地加了一句，"苏打蜇人吗？"

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 