 
第一部 宠物公墓
第四章

　　克兰道尔取来钥匙时，路易斯也找到了自己的那串。原来汽车小储藏柜上有条缝，装钥匙的小信封掉到金属线架里了。他弄出钥匙，开了门，让搬运工往房子里搬东西。克兰道尔把另一串钥匙也给了他。钥匙拴在一个旧的、已无光泽了的链子上。路易斯谢了老人，漫不经心地把钥匙放进口袋里，看着搬运工搬运着那些箱子、梳妆台和衣柜等等他们结婚十年来积攒的东西。看着这些东西不在原来的地方了，有的还要丢掉，他想，不过是箱子里的一堆破烂，突然，他心头一阵忧伤和沮丧――他想也许是人们所说的想家的感觉吧。
　　"有点像被拔了根，被移植了的感觉吧。"克兰道尔突然在他身边说，路易斯有点吓了一跳。
　　"好像您体验过这种感觉似的。"路易斯说。
　　"不，事实上我没体验过。"克兰道尔啪的一声擦燃一根火柴，点着支烟，火焰在傍晚的阴影里闪闪发亮。"我爸爸盖了路对面的那所房子，带来了他的妻子和孩子。那孩子就是我，刚好生于1900年。"
　　"那您――"
　　"83岁了。"克兰道尔说。路易斯松了口气，他不用说他厌恶使用的词了。
　　"您看上去比83可年轻多了。"
　　克兰道尔耸耸肩膀说："不管怎么说，我一直住在这儿。第一次世界大战我参了军，不过，我去的离欧洲最近的地方是新泽西州的贝扬纳。那是个龌龊的地方。即使在1917年时，那也是个龌龊的地方。回到这儿我真高兴。后来我娶了诺尔玛。我在铁路上工作。我们至今仍在这儿。不过就在这儿，在路德楼镇，关于生活，我已见识了不少。我当然见识过不少。"搬运工们在遮阳棚入口处停了下来，抓着绑着路易斯和瑞琪儿的大双人床的盒子上的绳子问："克利德先生，我们把这个放在哪儿？"
　　"放楼上……等一下，我带你们上去。"路易斯向他们走去，接着停下来回头看着克兰道尔。
　　"你上去吧，"克兰道尔微笑着说，"我回去看看你的家人们怎么样了，然后送他们回来。我不打扰你了，不过搬家真是件令人口渴的工作。我通常大约9点坐在门廊里喝几杯啤酒。暖和的天气里我喜欢看着夜幕降临。有时诺尔玛和我一起喝点儿。要是你愿意，你就过来吧。"
　　"好吧，也许我会来的。不过，别专门来找我，也别熬夜等我――我们今天真是乱透了。"路易斯说，他其实根本不想去。因为接下来肯定会让他在克兰道尔家的门廊里给诺尔玛诊断一下她的关节炎，当然是非正式的和免费的了。路易斯倒是很喜欢克兰道尔，还有他那狡黠的笑、那随便的谈话方式和那美国南方佬的口音。这种口音一点儿都不僵硬，而且很柔和，像是慢吞吞地唱出来的。是个好人，路易斯想。但是，医生们对人总是好猜疑。这很不幸，但迟早就是你的最好的朋友也要向你求医问药，老年人就更没完没了。
　　"只要你知道你随时都可以来，不需要请柬就行了。"克兰道尔说，在他那狡黠的笑里，路易斯觉得有种东西使他感到克兰道尔知道自己在想些什么。
　　克兰道尔走起路来腰板挺直，步子轻快，像个60岁的人，而不是80多岁的人。路易斯第一次对老人有种淡淡爱的感觉了。他看了老人一会儿，然后和搬运工一起上楼。

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 