 
第一部 宠物公墓
第五章

　　到晚上9点时，搬运工们走了。筋疲力尽的艾丽和盖基都在自己的新房间里睡着了。盖基睡在他的儿童床上，艾丽睡在一张床垫上，周围放满了箱子、盒子，里面装着她的无数的克莱奥拉丝娃娃，有的完好无缺，有的已破损了，还有的反应已不灵敏了。箱子、盒子里还有她的芝麻街招贴画、图画书、衣服等等，天知道还有什么。当然小猫丘吉也和她在一起，一边睡着一边喉咙里发出刺耳的呼噜声。这刺耳的呼咧声越来越像只大公猫满足时的呜呜的叫声。
　　下午刚开始搬东西时，瑞琪儿抱着盖基不停地在房子里走来走去，打量着路易斯让搬运工放家具的地方，不满意的地方就让他们重摆。最后大货车终于卸完了，路易斯从胸前口袋里拿出准备好的支票和5美元一张的一些小费，给了他们，签了收据，站在门廊里，目送他们向大卡车走去。他思量着这些人可能会在班格停一下，喝点啤酒，去去风尘。此时喝点啤酒正合适。这使他又想起了乍得・克兰道尔。
　　后来，路易斯和瑞琪儿坐在厨房的餐桌旁边，他看到妻子的眼眶周围的黑晕，说："你，去睡吧。"
　　瑞琪儿笑着说："是医生的命令吗？"
　　"对。"
　　"好吧。"她站起来，说："我累坏了。盖基晚上很可能会醒了不睡。你也来睡吗？"
　　他犹豫了一下说："我还不想睡，街对面的那个老人――"
　　"不是街，是路。在乡下，人们叫路。要是你是乍得・克兰道尔，我想你会说成是'乐'。"
　　"好吧，'乐'对面的老人。他请我去喝杯啤酒。我想我该接受这邀请。我也累了，可太激动了，睡不着。"
　　瑞琪儿笑了："那你就会以听到诺尔玛・克兰道尔告诉你她哪儿疼，睡在什么样的床垫上告终。"
　　路易斯大笑起来，一边想，多可笑，多可怕，妻子们总能看出丈夫们在想什么。他说："我想，我应该帮他个忙。我们需要帮忙时，他来帮了我们。"
　　"平等交换？"
　　路易斯耸耸肩膀，不愿意也不敢肯定怎样告诉妻子自己在那么短的时间里已经喜欢上了这个老人。"他妻子怎么样？"
　　瑞琪儿说："性情很温和。盖基竟坐在她的膝头。我很惊讶，你知道，今天儿子不舒服，而且他一般很难短期内喜欢上个生人。她还给了艾丽一个洋娃娃玩儿。"
　　"她的关节炎严重吗？"
　　"很严重。"
　　"她坐在轮椅里？"
　　"没有。不过她走路很慢，她的手指――"瑞琪儿举起自己纤细的手指，弯曲起来模仿成爪子模样。"不管怎样，路易斯，你别在那几待得太晚了，我在陌生的房子里总有种毛骨悚然的感觉。"
　　路易斯点点头，亲了她一下，说："这房子不久就不陌生了。"

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 