 
第一部 宠物公墓
第二十九章

　　第二天早上，盖基的体温几乎正常了。他的两颊有点干裂，但眼睛有神，还兴高采烈的。他一周来的无意义的咿呀学语仿佛突然间又冒出来，几乎要学会模仿人们说的任何话了。艾丽要教他说的是"臭屎"。艾丽边吃燕麦粥边说："说臭屎，盖基。"
　　盖基听话地边吃粥边说："臭屎，盖基。"艾丽咯咯地笑了。
　　路易斯让盖基喝粥时，粥里只放一点糖。像往常一样，盖基又是像在到处乱抹粥，而不是在吃粥。
　　艾丽又说："说放屁，盖基。"
　　"放屁，盖基。"盖基边说，边张开嘴巴笑了，脸上抹得到处都是蒸麦粥，他接着说："放屁，臭屎。"
　　艾丽和路易斯都大笑起来，很难让人不笑。
　　瑞琪儿不觉得好笑，她边递给路易斯鸡蛋边说："我想，早上的粗话该结束了吧。"
　　盖基像唱歌似地说："臭屎，放屁，放屁，臭屎。"艾丽手捂着嘴偷偷地咯咯笑着，瑞琪儿的嘴也咧了一下。路易斯想，妻子看上去好多了，只是休息不足，她更多的是心情放松了，盖基好些了，她就轻松些。
　　瑞琪儿说："不许这么说，盖基。"
　　"好看。"盖基换了话似地说。接着，把他刚吃下的粥又全吐到了碗里。
　　"噢，真恶――心！"艾丽尖叫着，跑开了。
　　路易斯大笑起来，他自己也控制不住。他先是大笑，然后大哭起来，接着又是大笑。
　　瑞琪儿和盖基盯着他，好像他疯了似的。
　　不，路易斯想，他本可以告诉他们，他是发过疯，但现在好了，真的好了。
　　他不清楚是否那件事结束了，但他觉得结束了，也许事情到此就为止了。
　　至少，结束一段时间吧。

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 