 
第二部 米克迈克坟场
第四十一章

　　盖基是在第二天下午两点钟下葬的。那时雨已经停了，但天上还飘浮着几片散落的云。大部分去墓地的人都拿着殡仪员为他们提供的黑雨伞。
　　瑞琪儿要求葬礼主持人读《马太福音》中的一段安魂词，路易斯站在坟基的一端，刚好正面对着他的岳父。有一刻戈尔德曼看了路易斯一下，又垂下了眼帘。今天他没有想再打仗的意思了。他脸色惟悴，形容枯槁，更像酒鬼了，路易斯感觉他给人的印象是不知自己身在何处的样子。路易斯想尽力使自己同情他，却怎么也同情不起来。
　　装着盖基的小小的白棺材下到了套筒式的墓穴里。墓穴边用刺眼的绿色毯子铺盖着，还有几篮子花。路易斯向葬礼主持人的肩膀上望去，只看到他身后有一座小山，上面全是坟墓。路易斯边看边沉思着。忽然葬礼主持人说："让我们低头为死者默默祈祷。"路易斯愣了一会，才反应过来。当葬礼主持人说完"阿门"后，路易斯拉着瑞琪儿的手，领着她走开了。瑞琪儿小声说了句抗议的话，想再多待一会，但路易斯坚决地拉走了妻子。他们走近汽车，路易斯看到葬礼主持人正在从人们手里收走雨伞，然后递给一个助手，那助手把伞都放到了一个架子上。路易斯右手拉着妻子，左手拉着女儿带着白手套的小手。艾丽穿着她参加诺尔玛葬礼时穿的那套衣服。路易斯把她们送到了汽车上后，乍得走了过来。他看上去也像一夜没睡。乍得说："路易斯，你还好吧？"
　　路易斯点点头。
　　乍得弯腰向车里问："瑞琪儿，你怎么样？"
　　瑞琪儿小声说："我没事，乍得。"
　　乍得轻轻地抚了瑞琪儿的肩膀一下，然后看着艾丽问："你怎样，宝贝？"
　　"我挺好的。"艾丽说完张大嘴巴笑了一下，好像要给乍得看她是挺好的似的。
　　"你拿着的是什么画啊？"
　　有一刻路易斯想，女儿会抓紧镜框，不让乍得看，但艾丽怯生生地痛苦地把照片递给了乍得。乍得用他的大手接了过去。那大手粗糙笨拙，好像只适合做铁路上的活，但正是这双大手的手指曾灵巧地拔出了盖基脖子上蜜蜂的刺。
　　乍得说："噢，不错。你用雪橇拉着他，我敢打赌他喜欢那样，是吗，艾丽？"
　　艾丽开始抽泣，她边哭边点了点头。
　　瑞琪儿开始说了些什么，但路易斯用力握住了她的胳膊，仿佛在说，你别说话。艾丽哭着说："我过去总拉着他玩。他总是大声笑个不停，然后我们就回到屋子里，妈妈就会给我们准备好可可茶，然后对我们说：'把你们的鞋子放好。'盖基就会举着鞋子尖声叫'鞋子！鞋子'，声音可大了，叫得人耳朵都疼。妈妈，你还记得吗？"
　　瑞琪儿点了点头。
　　乍得把照片还给艾丽说："是啊，我敢说那是一段好时光。艾丽，也许他现在是死了，但你可以在记忆中记住他。"
　　艾丽擦了一下脸说："我会的，我爱盖基。克兰道尔先生。"
　　乍得俯下身子，伸头亲了一下艾丽说："我知道你爱他，宝贝。"然后站起身来，他眼色严厉地看了路易斯和瑞琪儿一下。瑞琪儿看到了他的眼色，有些迷惑不解，还有些心里不快。但路易斯很清楚。那眼神是在说："你们为她做了些什么？你们的儿子死了，但你们的女儿还活着。你们为她做了些什么？"
　　路易斯移开自己的目光，他还不能为女儿做些什么，现在还不能。她得尽量自己逐渐减少痛苦，他现在满脑子里想的都是他的儿子。

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 