 
第二部 米克迈克坟场
第五十章

　　瑞琪儿差一点就赶上了从波士顿到波特兰的航班。差一点她从芝加哥乘飞机准时起飞，到达了拉古尔的亚。从纽约起飞时只晚点5分钟，到达波士顿时晚点15分钟，是晚上11点12分到达波士顿的，这使得她只有13分钟转机的时间。她本来还可能赶上飞机的，但机场巴士来晚了，她焦躁不安，脚不停地轮流倒换着，旅行包一会换到左肩，一会换到右肩，急得像要上厕所似的。一直等到11点25分，车还没来。瑞琪儿向换机处跑去，她穿的鞋鞋跟本来不高，但跑起来还是扭得脚脖子直疼，于是她停了下来，脱掉鞋子，穿着袜子跑了起来。她跑过了阿勒哥汉尼航空公司的换机处，又跑过东方航空公司的换机处，跑得只觉得喉咙发干，气喘吁吁的，胸口和肋骨直疼。终于她看到了得尔它航空公司的标牌，她冲进门去，差点没把手中的一只鞋给扔了出去，此时是11点37分。
　　两个值班员中的一个抬头看了她一眼。
　　瑞琪儿喘着粗气说："104航班，飞往波特兰的，飞机起飞了吗？"
　　值班员扫了一眼身后的指示牌说："牌上指示说还没有，但他们5分钟前就播了最后登机的通知。我给他们打个电话问问看，您的包需要检查吗？"
　　"不需要。"瑞琪儿气喘吁吁地说。她用手把眼角汗湿的头发拨到耳后，她的心像野马一样在胸中狂跳着。
　　"那你别等着我给他们打电话了，我会打电话问的……不过我建议你快跑去赶飞机吧。"
　　瑞琪儿没快跑，她跑不动了，但她尽力跑着。电梯由于是在夜里，已经关了。她沿着楼梯一阶阶向上跑，嘴里一股成涩味。她跑到安全检查处，把旅行袋扔到吃惊的女办事员面前，等着办好手续。手一会攥紧一会放开，包还没完全从安检室的传送带上出来，她就一把抓住带子，又跑了起来，包在身后不停地拍打着她的屁股。
　　她边跑边抬头看指示牌，上面显示着：
　　104航班，飞往波特兰，起飞时间：11：25，登机口：31号，正在登机。
　　31号登机口在大厅的另一端，她最后看了一眼指示牌，只见上面的"正在登机"几个字消失了，换上了"正在离港"几个字。
　　瑞琪儿沮丧地大叫了一声，跑到登机口时正看见服务员在收起写着"104航班，波士顿至波特兰，11：25"几个字的牌子。
　　瑞琪儿不相信地问："飞机已经起飞了？它真的已经起飞了？"
　　服务员同情地看着她说："飞机11点40离开跑道的，真遗憾，太太。不过您已经尽力了。"服务员边说边指着大玻璃窗外；瑞琪儿看到一架很大的727飞机，上面有得尔它航空公司的标记，已经起飞升空了。
　　"上帝，没人打电话告诉你我要登机吗？"瑞琪儿大叫着。
　　"楼下的人打电话告诉我们时，104航班的飞机已经发动起飞了。要是我把它叫回来，它就会驶向30号跑道，那飞行员还不得把我屁股揍扁，更别说机上那100个左右的乘客了。非常对不起，要是您能早来4分钟……"
　　瑞琪儿没听完服务员的话就走开了。她刚走到离安全检查处还有一半的路时，觉得脑子里一片眩晕，她踉跄地走到另一个登机口处找了个座位坐下来，直到眼前的黑暗和脑子里的眩晕过去后，她才看到袜子上粘着一个烟头。她揪下烟头，穿上鞋，郁郁不乐地想，我的脚可能脏极了。
　　她走回到安检处。安检处的办事员同情地看着她问："没赶上？"
　　"对，没赶上。"瑞琪儿答道。
　　"您要去哪儿？"
　　"波特兰，然后再去班格。"
　　"噢，您为什么不租辆车呢？要是您真的必须去那儿的话，租辆车开车去也行。通常我会建议乘客在机场附近的旅馆里住上一夜，但是我看出您好像真的必须今晚赶到那儿似的。"
　　"对，我必须去那儿。"瑞琪儿边想边说，"是的，我想我可以那么做，不是吗？要是哪个办事处有车出租的话。"
　　安检处的办事员大笑着说："噢，他们有车出租。只有机场有大雾飞机无法起飞时他们才没车呢。等雾散要很长时间。"
　　瑞琪儿几乎没再听女办事员在说什么了，她只管自顾自地想着，盘算着。
　　即使她超速开车也不可能到达波特兰后还来得及去赶飞往班格的飞机。那就一直开车开回去，要用多长时间呢？这得看有多远的路程。250英里，瑞琪儿脑子里闪现出这个数字，也许是乍得曾说过的。她从这儿开车动身时至少是12点一刻，也许将近12点半了。开车要走的全是大路。她想她可以以每小时65英里的速度不停地开车，用250除以65，不到4小时。好，就算4个小时，她可能要停一下，去厕所什么的。就算现在还没有睡意，但她了解自己，她可能还需要停车喝杯不加牛奶的咖啡振作一下精神，但她仍然能在天亮前赶回路德楼。
　　瑞琪儿仔细考虑完后，向楼梯走去，汽车租赁处在大厅的下面一层。
　　安检处的办事员大声说："祝你好运，亲爱的，小心些。"
　　"谢谢。"瑞琪儿说，她觉得自己应该有些好运气。

上一章目　录下一章

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 