 

关 于 本 书
　　本书为免费电子图书，版权属于作者斯蒂芬・金，由韩满玲翻译。本书分中文简体GB和中文繁体BIG5两种版本，您可以到“E书时空”免费下载。 
　　在不对本书做任何修改的前提下，任何人都可以在互联网上自由下载、传播本书，也可以放在自己的站点供人下载。 
　　但是如果您希望在线转载其中部分内容或者通过传统媒体转载本书及其中部分内容，您必须得到版权所有者的授权。 



　　如果您有资料愿意发行免费电子图书，请与我们联络，我们在确认内容的情况下，愿意为您免费制作。 
　　“E书时空”会不断给大家提供各方面最新的免费电子图书，欢迎订阅“E书时空”的“新书速递”免费电子杂志。您可以到“E书时空”网站订阅，或者通过发信的方式订阅和退订： 
简体中文版
订阅： 
发一封空信到eshu-subscribe@cn.egroups.com。 
系统会给您回信，需要您的确认，回复该信即可。 
退订： 
发一封空信到eshu-unsubscribe@cn.egroups.com即可。 
繁体中文版
订阅： 
发一封空信到eshu5-subscribe@tw.egroups.com。 
系统会给您回信，需要您的确认，回复该信即可。 
退订： 
发一封空信到eshu5-unsubscribe@tw.egroups.com即可。 


目　录

□ 作者：[美]斯蒂芬・金　翻译：韩满玲 



本书由“E书时空”免费制作； 
想要更多的免费电子图书，请光临 
http://www.eshunet.com/


 
 