更多好看的小说请到 shushu.com.cn 下载,也可以在线阅读
手机看书请到小说大全手机版 m.xiaoshuodaquan.com



序章

这一天，位于大陆的东北部的戴国还是早春时节。山野之间依旧白雪皑皑，草木的芽还躺在积雪的怀抱中酣睡。

    云海之上也不例外。虽然没有雪，园林中的树木们也都还处在睡梦之中。

    戴国首都鸿基白圭宫西面一隅。

    白圭宫三面环海，呈马蹄状延伸。向它的西北角，面向海湾的地方有一片广袤的园林。园林的边上是戴国宰辅所居住的仁重殿，而紧挨着仁重殿的，则是作为州侯执行政务的广德殿。

    园林的冬天一片萧索，但是那些散落其间的奇岩异石和亭台楼阁，依旧保持着威风凛凛的姿态。在寒风中也不失其绿的树木添了更深的颜色，正要准备开放的梅花散发出淡淡的幽香。在路边的一个亭子里有一只幼麒麟的身影，他倚着白色的石柱，铜色的毛发在脊背上无精打采地搭着。

    他叫泰麒。尽管只有11岁，但作为戴国的麒麟，他要负责挑选新王并以宰辅的身份奉御座，同时，还要担任瑞州的州候。先王大典才刚刚过去半年，本应在瑞州的泰麒现在却独自一个人在庭院里徘徊着。

    泰王骁宗，也就是泰麒所选出来的王，此时并没有在鸿基。他在半个月前起程去了遥远的文州。泰麒感到坐立不安，因为他的主人此去文州有一件棘手的事要办平叛。

    泰麒不喜欢战争。这是麒麟的天性，更何况年幼的他并没有经历过战场上血与火的洗礼。他只知道他的主人去了一个残酷的地方。更甚的是，自骁宗离去之后，一些不祥的传言开始在宫中蔓延。

    听说，文州之乱背后还有一个惊天的阴谋引诱骁宗亲征以图弑之。

    文州在瑞州之北，两地之间耸立着绵延的山脉，大山的深处有一条狭窄的山道将山脉割裂为两半，这是骁宗的必经之道。山道的后半段，就是一直蜿蜒到文州中部的这一段，一直被强盗所控制。

    又听说，强盗们也在那里虎视眈眈，等待着骁宗。

    还听说，骁宗受到伏兵的袭击，苦战了一番，凶吉未卜。山道狭窄，又紧夹着险峻的山岭，一旦遇伏，必定易攻难守，凶多吉少。泰麒的不安渐渐地转变成极度的恐惧，他觉得自己几乎要崩溃了。

    “愿神灵保佑骁宗平安无事吧！”他在心中默默地祈祷着。

    除了反复地祈祷，他再也没有其他的办法。

    泰麒觉得自己没有一个可以在苦闷的时假给他信心，为他带来希望的朋友，他身边的那些大人们总是对他隐瞒一些坏消息，一些会让他觉得害怕的坏消息。

    “弑君的消息也不过是传言而已。”他这样安慰自己，“所以，今天早朝时偷听到的这些坏消息绝不能和周围的大人们说起，不然一定会被他们斥为荒谬的。”

    如果不是乘着公务的间隙，避开众人的视线，逃到这个没有人的地方的话，泰麒就连祈祷这点小小的事情也做不了。自己被看得如此的年幼无知。处处被当作小孩子来对待，泰麒实在忍不住自己的怒火。

    在这之前，泰麒软硬兼施，总算说服了那些心不甘情不愿的使令到文州去打探消息，他只要能知道骁宗是否平安无事就心满意足了。如果平叛避免不了兵连祸结，也许他们还能助骁宗一臂之力。

    麒麟的本性是“仁”，他们厌恶流血，厌恶争斗，所以即使是长剑在手，武功盖世，也未必能保全得了性命。为此，他专门降伏了两个妖魔汕子和傲滥来充当自己的使令，必要的时候可以为他去冲锋陷阵。

    命令他们前去骁宗身边襄助，这就是泰麒能为骁宗做的全部的事情了。可惜使令只有两个，如果能有多一些使令，或者泰麒自己再年长一些的话，就可以和大人们一起为保护骁宗而奋战了，然而现在，他什么也做不了。这样的想法在泰麒的心中反覆的心中反覆着。他正在只能一个人在园林的小角落里一味地祈祝祷，仅此而已。他恨自己竟然如此无能。

    “神啊，保佑骁宗平平安安吧。”就这样，他不知祈祷了多少遍。

    这个时候，耳边突然传来轻微的，他猛地回头。

    泰麒松了一口气。来人既不是傅相，也不是大？，而是被泰麒派到骁宗身边去的耳目。在亲信面前，泰麒不再装出一副无所谓的样子。

    他急切地冲上前去，“骁宗是否平安无事？”

    来人摇了摇头。

    泰麒又说，“我最终还是派了使令前去，真的对不起了。”

    以前他和这个人曾经约定，泰麒允许不再派使令去骁宗身边，以免引起不必要的误会，他则要保证对自己的身份保密并且负责刺探骁宗身边的消息。现在泰麒失约于人了。

    “但是无论如何，束手无策坐等消息，我做不到。”泰麒为自己辩解道。

    那人一边点头，却一边从腰间拔出剑来！泰麒急忙停住了脚步，倒不是因为害怕这是一个可以信赖的人，泰麒只是觉得非常的讶异。

    “怎么啦？”他不安地问道，他看到来人的眼中闪出一种未见过的异样的眼神。

    “骁宗驾崩了。”

    说话间，泰麒看到对方挥剑向他猛砍过来。泰麒瞪大眼睛呆呆地望着对方，那一瞬间，他感到自己浑身僵硬，声音也仿佛在喉间凝固了，只能眼睁睁地看着利剑向自己逼近。

    “只有两个使令，这就是你的不幸了。”

    剑，利剑，闪着寒冰般摄人光芒的利剑，狭着一股逼人的剑气向他疾刺过来。

    “要怪只能怪你先了骁宗为王。”

    到底是剑刺中了泰麒在先，还是泰麒本能地用他最善良的办法逃开在先，恐怕连他本人都不曾知道。

    不管怎么说，那把剑还是深深地刺中了泰麒的角，那是麒麟所特有的。泰麒情不自禁地发出了一声惨叫。那绝不仅仅是因为疼痛，那是一种怒吼，为被出卖而怒吼；那是一种悲鸣，为失去主人而悲鸣；那也是一种哀号，为失去生命而哀号。

    不曾想，这生平最惊人的一声却唤醒了他的本能意识，让他勉强避过了这生死一劫。

    ※※※

    “――泰麒！？”汕子的声音是那样的凄厉，山那边的巨响让她不由自主地惊叫。冰冻的山野上留下了她深深的足迹，文州已经近在眼前了，她登上了一个小山，确认文州的方向。

    究竟发生了什么事？

    “泰麒……”

    是什么让自己心口猛然抽搐呢？一种不祥的感觉袭遍全身。汕子呻吟着重新站定，她开始运用意念，身体随之变形，像水一样渗进了地面那是另一个世界。

    地底下有一条路，汕子很清楚地知道这一点，路无常形，身无常态，她不停地向前奔跑，路也随之延伸，准确地说，那里像深海一样黑暗，处于一片朦胧混沌之中，只有她的身体像被什么力量牵引着前进一样。汕子很强烈地感觉到这一点在那遥远的地方，有一束明亮的金黄的光线指引着她。越往前跑，她感觉越像是在海面上浮升。突然，她像是乘风破浪了风一般，腾云驾雾，飞上了高空。他飞得很快，瞬间就再也看不见地面的烟霞和物体的形状。那束金色的光芒越来越亮，一个金光灿烂、辉煌耀眼的世界突然出现在她的眼前。

    那是黄昏时分特有的光芒。她沐浴在这些金色的光芒中，朝着远方的一团黑影飞去，近了，近了，忽然，她觉得自己像是撞在一堵墙上，身体猛地被弹了回去。

    那是泰麒的背影。

    来于泰麒的力量个人的气脉与世间万物融会在一起一种令人恐惧的力量，把汕子揪了下来。

    汕子毛骨悚然，被揪下来的感觉，就像是小时候她从那银白的树枝上用力揪下果实一样。

    泰麒。

    一切好像又遁入无形。汕子还没有来得及不安，已经有一种绝望的感觉在一瞬音侵袭了她。

    等到她从那股力量中挣脱出来，呈现在她眼前的，是熟悉的白圭宫，不，那是白圭宫的幻影。屋顶的瓦片在大气的折射下像波浪一般涌动，白圭宫上方的天空里，一片阴霾……

    异界。

    蚀，这是麒麟的悲鸣下才会出现的鸣蚀。

    有一个影子投射在一个摇动的中心里，那是一个漆黑的野兽的影子。它背上的鬃毛发出了锐利的光泽。

    “泰麒！！”

    摇动的王宫，艳阳下耸立的园林，扭曲的道路，还有那旁边歪斜着的影子。

    是谁？

    汕子的视线突然被一扇门挡住了，那是一扇即将关闭的门。她毫不犹豫地飞了进去紧追那个即将消失的黑影。她的身影消失在那里面。

    手意识上的手在不断地延伸，指尖只差一点点就抓住它了。

    背后那股一直支撑着她的力量忽然消失了。一直围绕着她的那种气息的颜色和味道，还有肌肤接触到它的感觉也完全改变了。

    原来是已经出了异界了。整个身体，整个灵魂里面都仿佛有一只手在延伸着，在触摸着。这种感觉，就像是被一个爪子钳住了一般。

    摇动的房屋，阳光下的道路，被扭曲的树木。像是有一个波浪打了过来，它们就混为一体。这明，汕子好不容易进入了那个黑影当中。

    泰麒！

    ※※※

    如果有人看到这些，一定会怀疑自己所看到的东西。

    在一片旱田中有一些古老的建筑物，形成了一个小小的群落。建筑物之间有一条蜿蜒的柏油路。四月明媚的阳光照耀着，路面散发出蒸气。

    蒸气渐渐地变形，就像书上说的那样，它先是慢慢地变浓、凝结，然后慢慢地变成一个**的脊背那么大。水蒸气里面浮现出一个淡淡的人的影子。这个小孩的影子走了两三步就突然停住了，像是被绊住了一样。

    这个孩子站在路面上，背后的蒸气已经消失了，只留下一片盎然的春色。

    天空明亮，呈现出淡淡的蓝色，镶嵌着朵朵的白云。好象从某处传来了云雀的叫声，风也变得轻柔起来。田野里菜花摇晃着。高高的芦苇草轻抚着柏油路面，搭在这个小孩的肩膀上，蓬松地散乱着。

    小孩呆呆地伫立在那里不是，他什么也没看，像是没有感觉的样子。突然，他目视前方，像是被背后吹来的风推着一样，他抬起了脚，一步，两步，机械的走动渐渐变得流畅起来。

    他走得很快。突然，他像是找回了自我一样停住了脚，环视周围，四周好像突然闪烁了一下。

    错落有致的田地、花圃，零星分布的古老建筑，偶尔还能看到新的建筑，这是常见的乡村田园景色。

    他觉得纳闷，“这是哪啊？”。他的脸上，满是半睡半醒的神色。没走几步，前方就出现了一条小小的岔道，他看到那里挂着黑白相间的幕布办丧事用的布条。

    他跨越了虚海。


第一章1

第一章

    --------------------------------------------------------------------------------

    Ⅰ

    大陆的东部，庆东国的首都尧天。在天空中的出现黑色的翅膀是在庆国历三年，初夏的事情。

    那天整个街道正处于夏天沉闷的热气之中。在尧天街道的北面，巨大的山就像石柱一般耸立着。山坡的下方，朝着南面的方向，就像一个斜面仿佛衣裙的下摆一样，街道就是那里延伸开来。呈楼梯状连着的城市道路，还有密集的黑色的瓦砾被太阳晒得发白，而且酷署中还包含着很大的湿气，那种湿热的感觉让人非常的不舒服。

    无论哪个建筑的窗户都是开着的，只为了寻求一丁点的冷气而已，不巧的是那天从中午开始就没有一丝的风，即使把窗户和门都打开，进来的也只是些外面被反复爆晒的地面所反射出来的热气，或者就是那种夏天特有的催人睡眠的嗡嗡声。

    也许是因为阵阵热气让人倦怠的缘故，夏天的天空中连一只鸟的影子也看不见。它们也尽量避免被太阳烤焦而躲在树底下乘凉，还有一只狗在户民居前的院子的阴影下趴着休息，它的旁边有一张躺椅，上面一个老人正睡觉。老人睡着之后，扇子从手中无意识地掉落，狗于是把鼻尖抬起，忠诚地看着他的主人。就在这个时候。

    阳光一下子暗了下去。它期待地看着上方，夏天的上空感觉好像被从东方飘过来的浮云侵蚀掉一样。它的鼻子先闻到了空气中的湿气，然后耳朵里也传来了远处的阵阵雷声。天空完全被云遮盖了，周围变得漆黑一片，这一切好像都只是一瞬间的事情。

    也就是在那个时候，黑色的身影在尧天东方的上空出现在，好像是被铅一般的云追赶而来似的，在划了个大大的弧线之后向凌雪山的方向飘过去。在街上翘首期盼下雨的人君中有几个人认了出来那是什么。

    那张翅膀好像疼痛得非常虚弱的样子，遮盖白色翅膀的羽毛已经弄得很脏而且凌乱不堪。黑色的尾羽已经东一块、西一块地被撕裂了。它已经不能安稳地在空中滑翔，而是拼着命地在湿漉漉的空气中挥舞着萎靡不堪的羽毛，向凌云山的方向飞了过去。

    就如同那个影子要掉落下去一样，雨滴也开始降落了。就在人们看的当口，不知不觉中翅膀和骤雨混为一体，消失在雨中的尽头。在下面看的人们似乎没有特别在意这件事情报，他们只是认为在雨的时候，那对翅膀飞向了凌云山的高处去了。

    杜真在巨大的门前站了一会儿。那扇门就在尧天山的山腰，接近云海的断崖上。在这扇有着普通人数倍以上的高度的门前，有着非常广大的岩石棚。这扇禁门是尧天山上金波宫的顶层和云海之上的燕朝唯一的连接门户。

    过了中午，杜真对看门的同事交代完，来到门前的时候。岩石堆下面是被酷暑折磨的无奈的村落。在这么高的地方，没有风，只有闷热的暑气。不久头上的云雾开始聚集。云是从东方飘过来的宛如舔着云海的底部才来到了这里。能听见远处的响雷。没过多久，周围的云旅游活动开始了流动。厚厚的云层开始从云海一直到禁门都延伸着。

    不久，云雾就把太阳的光芒完全遮住了，骤雨宛如把周围的岩石都封锁了起来，而且那也只是在一瞬间的事情。现在，在杜真面前的岩石都好像被涂上了灰色的涂料一般，脚底也开始感到了湿气和凉气。与此同时脚底下也传来了轻微的声音。

    “终于下起雨了。”

    杜真大口喘着气，然后马上对旁边的凯之说道。

    “好像要下雨了啊。”

    “是啊”，凯之一边深呼吸着，一边露出雪白的牙齿说到。

    “这样终于可以稍微缓解点酷署了，再这样下去，恐怕连我们都要在铠甲中被蒸发了。”

    一边说一边笑的凯之，是杜真等五个禁军士兵中的队长。不仅年纪最长，而且也是五人中最有经验，功夫最好的。虽然被任命为他们的队是理所当然的事情，可是凯之从来没有摆过倚老卖老的架子。威逼下属以及体罚下属的事情也从来没有发生过。作队长的本来就都这样，还是只有凯之是这样的队长，对于这点，经验欠缺的杜真是不会明白的。

    杜真是在庆国新王即位的第二年参加军队成为军人的。一年的训练结束后被编入了左军。在正式从事军务的半年来，没有在凯之外的队长处从事工作的经验。担任守门的队伍一共有二十五人，分成五组。其他的队长以及掌管着这五组的两司马，也有不少像凯之那样亲切的人，但是据传言，其中的两个队长是不得不这样的而已。

    “瑛州很热的，但麦州更加热呀。”

    “队长的出身地是麦州吗？”

    杜真问到，凯之点了点头。

    “我生在麦州长在麦州，现在的主上即位之前，我是在麦州的军队里服役的。”

    “哦”，杜真答应了一声。在杜真的印像当中，麦州的部队都是经过筛选的精锐部队。事实上禁军的头领，左将军也是从麦州被提拔上来的。

    “那，队长以前和青将军是？”

    “是相识吧”，正当杜真想问出口的时候，断崖的那头垂下的灰色崖壁上突然出现了一个黑影。

    还没等杜真的话出口，那道黑影就已经钻出浓雾，朝禁门的侧面的悬崖上闯了过去。短短的响声之后，尽管黑影不停地向上冲击可是因为岩壁太滑了最终还是掉了下来。

    “发生什么事了？”，杜真紧张的问凯之。

    随后一人巨大的身影掉在了露台上，痉挛地拍打着翅膀，在它不停悲鸣的同时，从它背上又有一个人的身影跌落下来。

    杜真紧紧地跟在凯之后面，凯之也一边做好防卫的架势一边向出事的地方赶去。能通过禁门的除了王和宰相，或者是经过王特别批准的人以外是没有人能被允许通过禁门的。而倒在眼前的这个人看样子谁都不是。作为连接王宫最深处的门，无论出了什么事情，这里都是任何人可以轻易进入的地方。

    就连那只骑兽旁也迅速围了许多士兵，他们也都和杜真一样因为这弥漫的杀气而紧张万分。杜真仍然紧张地跟在凯之后面。禁门旁边的房间里，卫兵也鱼贯而出，把那个骑师和骑兽围了个铜墙铁壁。到了这种程度，杜真才有空闲来观察这个骑师和他的骑兽，所以马上瞪大了眼睛。

    那只骑兽像一只巨大的狗，银灰得接近白色的身体上长着一个黑色的头，覆盖着身体的羽毛已经像煤炭一般脏脏的，而且还有点点的黑色斑纹，哪怕是头部黑色的羽毛也是乱七八糟好像要脱落似的。覆盖着短翅膀的是脏脏的白色的羽毛，黑色的前翼也已经被划破，完全脱落了。骑兽就横躺在地上，那只翅膀还在无力地敲打着地面，拍打的动作和呼吸都已经极其微弱。在它的翅膀腋下却仍然有一个它都要庇护的人的身影。这个人也已经衰弱得和这只骑兽差不多了，满是伤口，又脏，而且早已经力竭了。

    杜真觉得很困惑，只能四处搜寻凯之的身影。可凯之也只能横着枪用惊讶的眼神看着骑师和骑兽。大家都不知所措，开始七嘴八舌地议论起来。凯之举起一只手让大家先解除进攻姿态，然后他自己放下枪，来到那个人的旁边半蹲下，问到：

    “你还好吧？”

    听到凯之的声音，躺在地上的人把头抬了起来。杜真这才发现原来这个人是个女的。个子高高的，非常结实的身体，而且穿着护身皮甲。不，或许说那是护身皮甲的残骸比较合适。不但非常脏了，而且上面这儿也破，那儿也破了，裂了好多口子，就距那只骑兽的翅膀一样。

    “能听见我的声音吗？这到底是怎么一回事？”

    这个女的一边呻吟着一边打算起身。这动作也使杜真看到此女的一只手腕上受了很严重的伤。而凯之却暗中防备提起了手中的枪。

    “别动，实在抱歉，请不要动。这里是禁门，对于来历不明的人是不能放任其自由行动的。”

    这女的轻轻地抬起头看了看凯之，然后点了点头。凯之则上前解下了那女子腰中的配剑。并把剑交给了站在后面的杜真。又最终再一次地放下枪，此时这女子又一次呻吟着想要站起身来，而凯之却没有再出言阻拦。

    “……引起这里的慌乱实在是万分抱歉。”

    这个女子一边喘着粗气一边轻轻地说到，然后就跪了下去。

    “我是戴国的将军，姓刘。”

    “……戴国？”

    看到凯之瞪大眼睛嘴中念念有词，这个女人就在当场跪拜而下。

    “我自知多有冒犯还请恕罪，我只是有事情要参见庆东国的国主景王。”

    Ⅱ

    不久从禁门的边门传来门官的声音。所谓门官就是掌握宫中诸事的天宫中的一个，管理出入门的工作，包括记录通行的人，检查来者的身份，然后决定放行或是不放行。门官紧跟着两司马来到了现场，并且用极其高亢的音调说道：“大家不要再看这个女的和她的骑兽了，立刻把她给我赶出去。”

    “可是，把受了这么重的伤的人……”

    眼看两司马就要说什么了，只见门官一下子挡在前面大声说道。

    “既然是戴国的将军，我怎么都看不出来呢？还有最重要的一点是，戴国的将军到我们庆国来访的理由，我根本就想不出来。”

    “但是……”

    “闭嘴。”

    门官大声呵斥了声。

    杜真这些兵卒，是被门官从禁军那里借来的，虽然他们是属于夏官的管辖，但是在这个场合，门官却掌握着绝对的指挥权。

    “怎么能为了救一个人而玷污了禁门呢？”

    管门人对着跪着的女人扳着脸大声呵斥到。

    “如果你真的是戴国的将军的话，就把衣服改换掉，报清门户以应有的礼节来拜访我们的国家。”

    杜真在这一瞬间看到了那个女人肩膀的抖动。一下子抬起头来的那个女人脸上透着一脸的凄惨，却带着说不出的一股威严。

    “我非常清楚冒犯了贵国的礼仪，可是如果有足够时间的话我当然会那样做。”

    那个女人仿佛拼命地抑制自己地感情，冷冷地撇了门官一眼。却没有正面回答官门人的问题。

    两个司马过来想擒住她。却被她一个闪身躲了过去，与此同时，她突然伸出手腕抢夺掉杜真手中的枪，杜真连声音都还没来得及发出，那个女人已经放倒了周围看着她的士兵。向禁门方向疾奔过去。不要说管门人了，杜真、凯之，还有其他许多士兵也感到十分惊讶，所以动作上也慢了一拍，等到回过神来的时候，已经晚了，这才开始紧追那个女人。就在枪尖快要碰到那个女人的背的时候，突然有一只黑色的翅膀挡在了他们中间。有骑兽在后面保护那个女人，她也就乘这个机会一下子翻身越入了禁门。

    “快追！”，这样的声音此起彼伏。杜真就在这个追捕团队的最前列，紧跟在那个也已溜入禁门的骑兽的后面。但首先浮现在他脑子里的却是刚才他所犯下的罪行。虽然说从凯之那里接过女人的剑是用的单手，可是也正是因为自己的注意力不够集中，才会被那个女人把枪夺了回去。

    回去之后会不会问罪呢？大概处分是肯定有的吧。

    “太容易了。”，杜真一边想着自己的罪责，一边想着自己可能是中了那个女人的计谋。

    当然那个女人的手是受了重伤，而且那只骑兽也的确是几近气绝。这一切都是事实。但说自己是戴国的将军，那肯定是个大谎言。他不仅对此深信不疑，还帮她演出了一部那么差劲儿的戏剧。

    禁门的内侧是一块足够布置一个族的阵型的地方。女人和她的骑兽就沿着伸向里面的楼梯急速行进着。也许是听到外面的吵闹声，把守在这里的许多士兵和官吏都一涌而出。

    那个女人的身手还真不错，追在女人后面的杜真一边追着一边想到。但看样子那不是在演戏，而是真的，那个女人和她的骑兽都快陷入濒死的状态了。看到那个女人的袖口处也都已经开始流出鲜血，至于那露出来的满处伤口更是没有必要说了。特别是那个女人的右手真的是受了很重的伤呀。

    很严重的伤势呀，杜真一边看着那个女人，而她却踉跄着朝楼梯走去。直到现在那个女人的右手手腕也不曾动过。杜真眼前的这个女人还是终于倒了下来。果然她的右手腕一点也不能动了。紧跟在身旁的骑兽想帮助主人起身，所以把头靠了过去。杜真这才看到那个女人用左手握着枪。

    杜真还没有回过神来，凯之的脸已经凑了过来，以来紧跟在身后的凯之朝杜真点了点头。

    “追是可以，但要捉活的，不要伤她性命！”

    杜真想把这个告诉凯之并期望能得到他的同意，可就在这个时候，在那个广场的入口处却传来管门天宫的大声命令。

    “杀了她！”

    “不要杀她，哪怕她真的是盗贼可我们也总该要问问清楚！”

    杜真点点头，又开始重新向那个女人追了过去产。靠在骑兽身上的那个女人，却想凭着最后一口气猛冲到楼梯的最高处，在前面有着如通天巨石一般的大门。那里面就已经是云海之上，即王宫的内部了。在那外面另外还有一队士兵在守卫，或许也已经听到了这边的吵闹声音吧。

    不，如果那扇门被打开了，就只能眼睁地看着那个女人进入宫中了。

    就在杜真担心的时候，那扇大门突然之间打开了，骑兽一下子载着那个女人从门口跌落出来。

    而在此同时，周围乱七八糟的追讨声都跟了过来，而且好像已经惊动了上面，传来呵斥的声音。

    在那些声音之中，追到楼梯上的杜真也来到了大门口。就在那个时候听到了那只骑兽的悲鸣。杜真听到之后感觉有一个拳头重重地打向了自己地五脏腑，难道是那道大门里的人已经出来杀了那个女人吗？

    万分担扰的杜真从大门里出来，外围是王宫内部的寝宫，非常广阔的露台前面用着很高的墙壁隔开。里面是王的居所，那是一幢非常高的建筑物，既所谓的正宫。不要说是杜真这样的士兵，就连身居高官的重臣也不能随意进入的禁所。在外围连着的石阶上，骑兽横倒在那里。为了控制骑兽的铁条也有几根陷入了它的身体。

    “不行，不许杀它。”

    凯之大声说道，阻止了那些已经把骑兽围得水泄不通的士兵。杜真赶到那些包围圈的时候，正好有人提枪要剌入那个女人脖子。女人虽然意识到了自己马上会被杀，可是也只能放弃了。突然从包围圈的外围、进门的方向传来一声怒吼，那是门官近乎癫狂的吼叫，“杀掉她！”，并让周围的士兵快点动手。“杀”、“不要杀”这样的声音此起彼伏，想逃跑的女人和骑兽，围着他们的士兵们应这一片混乱中突然之间传来了一个极其清晰的声音：

    “到底是何人在喧哗？”

    靠近包围圈一看，杜真不禁放心了。单手提着大刀的男人就是夏官大？。在属于保卫王和贵人等人身安全的射人当中，大？是平时在王身边控制局面和起到警卫保护作用的。但从官位上来说虽然只不过是个下大？，但因为这个大？特别受到王的信任。所以在私下，常常控制王周围的局势或者指挥小官。即使现在，在他身边也有三个小官在旁边侍奉着。

    “是入侵者！”管门人大声叫到。可凯之却喊到是来访者。大？在极短的时间内，一眼就把这个场面看穿了。

    “到底是贼还是客？”

    “是假扮成客人自己闯进来的。”

    管门人挑拨着事情的原委歪曲事实，可即使这样还是被大？摆手阻止了他继续说话。

    “我好像还没有问到你吧。”

    说完话，大？直接走向了那个女人。大为困惑的士兵们从中让出一条小路让大？通过，杜真这个时候就站在那个女人旁边，然后他一下子就拿到了那把已经离开女人左手的枪。果然不是什么慌言和演戏。

    衣服非常破损被且成奇妙的形状固定着。身上的确是已经血肉模糊。就和刚才一样，已经成了铁的颜色。好不容易里在身上的护甲的残骸，把那只不能动弹的右手绑得紧紧的，在列开的袖子下终于看到了那只手腕，黑色的蜷缩了起来，原来那只手已经坏死了。

    不应该是人类吧，如果不是神仙，像这种样子恐怕早就死了吧。

    “……那个人，不要紧的。”

    杜真偷偷的对那个女人说。身体俯卧在石阶上的女人抬起了乱糟糟头发下的头。

    “因为他是被主上信赖的人。”

    那个女人好像感谢似的点了点头，然后一边呻吟一边起身，向着大？站了了起来。

    管门人还在那里叫嚷着什么“现在正好是个好时机”，但大？却没有理他，跪在了石阶上。

    “你这个样子到底是……？”

    “的确如你看到的，我是不得已才闯了进来的，我虽然现在狼狈不堪，但是我也已经重申了好几次我绝对没有什么恶意，请你一定要相信我。”

    对于这个女人说的，大？点了点头。女人也好像很安民的样子松了口气。然后垂下了头说到：

    “我是戴国瑞州的将军，叫做刘李斋……”

    李斋抬起头真挚地看着吃惊得已经张开嘴巴的大？。

    “我有重要的事情一定要面见景王，至于礼节方面我这里给你赔不是了，失礼的地方请多多包涵，不管怎样请你让我拜见景王。”

    说完话李斋就拜跪在地上。

    “我跪下来求求你，请你让我见到景王。”

    大？盯着李斋，然后使劲地点了点头，接着朝杜真这边看过来。

    “快过来帮个忙，总之不管怎样，先让她休息安顿下来。”

    就在大？说话的时候，那个女人也开口了。

    “现在已经没有休息的时间了。”

    “并不是想要软禁你，只是想让你休息一下，对你来说这个现在是很重要的。”

    大？笑着说道。

    “我是大？虎啸，对于你的请求我已经接受了，总之现在先请休息一下，我马上叫医生过来帮你看看。”

    “什么？”只听见管门人大声叫道。

    “你到底在想什么啊？这个人在没有得到允许的情况下就靠近禁门，并且打伤了我们不少士兵，玷污了王宫，更伤害了主上的威严。快点把她交给我来处理吧。”

    虎啸凝视着目瞪口呆的管门人说道。

    “不得无理，怎么可以对其他国家的将军如此有失礼貌。”

    “什么将军，她哪里像是将军，这一定都是骗人的把戏而已。”

    “但是……”

    “大？是不是有点不清楚，对于来访者的底细检查和处分是我管门天官的职责，哪怕是带去参见圣上，我也想请其他官员不要用职务之便来干预我的工作。”

    “底细哪里不清楚了？”

    虎啸大声喝到，管门人害怕了。

    “这样眼看着不管，你认为主上会允许吗？”

    虎啸一口气说完，马上就催促杜真。

    “快，事不宜迟。连那只骑兽也一并安排他们休息，快点来帮忙。”

    杜真点了点头，然后把手按在李斋的肩膀上准备把她扶走来。可没想到李斋马上推开了杜真要搀扶她的手。

    “不行，无论如何请先休息。”

    李斋带上头盔，打算马上提起脚步去追虎啸。

    “不要再乱来了，如果不是大？及时赶到，恐怕你早就……”

    “我明白的”，说着李斋看了看杜真。

    “我无法用语言来表达我的感谢之情，可是要是景王对我玷污她宫殿的事情发怒的话，恐怕就是虎啸带我去拜见也是见不到的吧。”

    “但是。”

    “拜托了，如果在这里休息的话，我想恐怕就再也见不到景王了。”

    被这样请求，让杜真非常吃惊。李斋的脸色已经很难看了，没什么血色，而且嘴唇也开始发青，虽然还在喘着气，但其中还伴随着如吹奏笛子般的气鸣，杜真搀扶的肩膀下的手腕也是冰冷的。

    的确这个女人剩下的时间已经不多了。

    “大？！”

    杜真大声叫着，一边还搀扶着李斋。

    “请把她也一起带上吧。”

    “喂……”

    “如果不这么做的话，我想她死也不会瞑目的。”

    言外之意就是，这个女人已经没有多少时间了，虎啸点了点头，把大刀交给旁边的一个小官，然后亲自接过李斋，搀着她走。

    Ⅲ

    作为王的私室的正宫是以长乐殿为中心而训耸起来的建筑群。虽然不同的国家，不同的王宫，也反映出不同的个性，但大致上是没有什么根本区别的。所以对李斋来说，她也曾经到过自己国家的正宫，对这里还是大致能了解的。因为在戴国李斋获得了本来臣子们无法获得的进入正宫的特许权。

    虎啸通报了姓名之后，就背着李斋真接从禁门走向了正宫。经过大群大群的建筑，越过冗长的走廊。终于来到了前面有许华丽阁楼装饰的建筑物前。李斋估摸着那就是隔开作为王的私室的长乐殿和花殿的庭院，花殿的背后那是一栋建筑物。它所面对的庭院非常的宽广，而且中间筑有一扇屏风用以隔开长乐殿和花殿。所以要到长乐殿必须通过园林迂回进入。

    这到底要花多少时间呢？李斋自己认为还是无法到正宫，进入大殿拜见王。至于能够允许进入这里也已经是破格的待遇了，这点李斋也是非常明白的。但是，李斋的两腿已经开始渐渐失去力气，只能靠虎啸的搀扶才能支撑了。她现在即使能够进入正殿恐怕也会马上倒在地上吧，发现了这种情况的虎啸对她说：

    “要坐一会儿吗？”

    虽然虎啸对她这么说，可是李斋还是把头摇了摇。到了这种地步，李斋十分清楚不能再有任何有失礼节的举动了。她也十分清楚以她现在的身份能够被允许去拜见另一个国家的国王，那是一件极其严肃庄重的事情。虽然对李斋来说是万不得已的事情，可是按照常例闯进禁门是要被判死刑的。李斋对这点也十分清楚的，所以如果接下来连最简单的礼仪都做不到的话，也许就算见到了圣上也都没有任何意义了吧。

    不停在旁边来回踱步的虎啸终于等来了前去能报的小官。小官在虎啸的耳朵旁边低声说了些什么。而那个时候，李斋就靠在虎啸的身旁，因为离得太近反而什么也听不见了，只是发现耳朵旁边有人低声地说话。传入耳朵的声音是如此模糊，以至于很难听清楚他们在说什么。

    也许是谈论景王现在在哪里吧，或许她正好出宫了，还是正在为了召见李斋而换衣服。不管怎样总之到这里之前，到底要花多少时间呢？

    李斋感到自己要心急如焚了，看到虎啸正在朝窗口外看着什么。所以李斋也顺势看了过去。透过开着的窗户，看到了正宫的庭院里有一个由宫女和官员组成的队伍。只见在房间里的那些官员都突然间退到一旁，然后拱手作揖站在大门的两旁。李斋没等多久，那个团队就走了进来。但是没有看到其中有景王模样的人，就连像是她的先导的人也没有看到。队伍站定之后，一个身穿极为华丽的宫廷服装的年轻女人从门口快步进来。之前还在房间里的仆人们都没有了踪影。在大队人马走过去以后，虎啸也站直身体，而李斋就在队伍的后面用眼睛观察着。

    ……可是，眼睛已经开始渐渐模糊了。

    现在全身上下只有左边的手腕还剩下点力气了，就算搭在虎啸的肩膀上，可是脚感觉也马一要崩溃了，景王走到这里到底还需要几步，现在已经不是计算时间了，只是在争夺这每一步的长短了。

    ……终于，来了。

    那个年轻的女官员，来到李斋旁边用手摸了一下她的身体。看过去，那一头绯红色的头发映入眼睛，让人感到十分鲜艳夺目。还有就是那绿色的眼睛也让人在头脑里留下极为深刻的印象。

    “虎啸，为什么没让她先休息？”

    她一边问到，一边把手伸进了李斋已经蜷缩起的右手袖管里。

    “我就是景王阳子。”

    李斋惊讶地看着这个发音清晰的女孩子。

    “我一定会问清楚发生了些什么，但在这之前，你必须先躺到床上去。”

    李斋用力把手抽出，然后就像崩溃一般，跪伏在地上说到：

    “臣惶恐，有要事恳请景王。”

    “别这样，现在不行呀。”

    李斋抬起头看着就在身旁的景王说道：

    “请请您无论如何要救救戴国。”

    景王用十分惊奇的眼神看着李斋的脸。

    “我知道这样拜托您庆国的圣上实在是违背常理的事情，可是不这样做的话，不久我们的国家恐怕就要……”

    李斋说到这里不禁语塞了。

    大陆的东北，孤悬在虚海之外的戴国。到了冬天就是一片苦寒之地。千里冰峰，万里雪飘。六年前，新王登基，可是第二年过年的时候，这个国家的人民就失去了他们的王。

    这个国家失去了王的庇护，也没有得到上天的恩宠，天灾和妖魔鬼怪就在这片大陆上肆虐，不久戴国就成了地狱般的地方。

    “戴国的人民没有办法拯救自己的国家，因为在海岸处也有妖魔出现，所以根本不可能从戴国逃出来。哪怕是这样，可就连简单的生存也得不到保障。”

    愤怒和苦闷，长期积累在李斋的胸中，如今一下子得到宣泄之后呼吸也被窒息了，感觉在气管中有又冷又硬的东西凝固了。

    “我们的泰王也因为乱贼谋反，而落到了被他们在宫中围剿的地步。麒麟台辅也不知道哪里去了，或许已经……”

    李斋猛地站出来，把头磕下地面，大声说道：

    “但是白雉还没有跌落，还没有……”

    王还没有死，所以戴国的气数还未尽。

    “务必请您……”

    李斋已经说不下去了，她的喉咙已经渐渐发不出声音了，视线也开始模糊，眼睛中慢慢出现了凌乱的条纹，最后成了一片漆黑，再过了一会耳朵也已经失去了效用，听到只是锐利的耳鸣。

    “救戴国”，本想接着说的这三个字，不知道到底说出了没有。

    Ⅳ

    耳朵旁边还响着耳鸣的声音。

    不，应该是风声吧。李斋这样想。那是在戴国冬天从窗外吹进来的凛洌寒同的声音。而且很冷、很冷。

    强烈的寒风卷起一切，冷得简直要把人的身体也要割开。树木和山川都暴露在狂风之下。结了一层白色的霜。河流的表面结了一层冰，上面积着厚厚的雪，大地也被冻结在积雪之下，道路所到之处狂风卷着冰冷雪白的雪片，肆意横行。

    戴国远离大陆，孤悬于大海之中，冬天从北面的大海中吹来刺骨的寒风。戴国的家家户户都在风雪的包围之中，紧闭窗户。但是，在这小小的与外界隔了好几层的空间里，却点着温馨的灯火，在这里人们拥坐在一起，那么的亲热，和外面那个风雪交加的世界相比，这里有语言所无法形容的温暖。

    火炉中熊熊燃烧的火焰，围坐在旁边的人们的体温，还有火炉上正在沸腾的锅中冒出的热气交融在一起，同时，冰冷的雪道上还有令人惊喜的访客，戴国的冬天虽然很严酷，但是到处都充满着温暖。寒冷挡不住孩子们蹦蹦跳跳地玩耍，李斋看着这些充满生机的身影，不禁想到在这苦寒之地，也会有色泽鲜艳的花朵。

    “李斋，这个给你。”

    小孩子捧着一大捧的红黄相杂的花走了进来。微弱的阳光射进室内，带来了温暖，带来了明亮。听到窗外的寒风的声音，便可知道虽然戴国还刚刚进入冬天，山上一定已经是被白雪覆盖了。

    在这个季节，本该没有这么鲜艳的花会开呀。李斋情不自禁非常惊奇，然后看着这个送花给自己的客人。那个抱着一大捧花的孩子笑脸比花还要灿烂，还要明媚，还要温暖。“听说李斋任命为州师的将军了，好开心啊，祝贺你！”笑得如此灿烂可爱的就是泰麒，当时他还只有十岁。

    “是给我的吗？”

    “当然是，那是骁宗主上拜托我的，所以请你收下吧。”

    说完之后，那个年幼的宰辅就在旁边坐下，低着头。

    “在我出生的蓬莱，人们为了祝福所以送花给彼此。虽然这里的人常对我说，在戴国好像没有这种习惯，大家都不太做这样的事情。可是，我不管怎样就是想送花给李斋你。因淡这是你刚搬来的新家吧，所以就算花放在这里也不会显得是多余的装饰。”

    “就是啊”，李斋笑着说到。这里就是她刚刚被赐予的官邸，这间是客厅。新王骁宗登基至今一个月刚过，李斋就被任命为瑞州师中军的将军，住所也刚刚搬到白圭宫里的官邸。这个宰辅不但是王之下的国家栋梁，而且也是李斋所属的瑞州师的直接上司瑞州侯。宰辅亲自到自己的府邸来看自己还送了花，这是何等令人开心和骄傲的事情啊。

    李斋想如果把这个花给了自己的话，那么至少一段时间以内可以使房间明亮和温暖。因为刚刚入住这里，所以人际关系还很淡薄。但如今至少在这个人情淡薄的地方找到了自己的居身之所。

    “非常感谢呀，能够得到宰辅大人的关照，我李斋实在是太荣幸了。”

    “我也很开心呀。现在的我对于军务政务一点都不明白，所以李斋你能够担任州师的将军，对我来说太好了。”

    说完之后，宰辅在那张大椅子上一坐定就面向李斋，然后郑重地说。

    “那么，从今天开始就拜托了呀。”

    “不要这样，真是折杀下属了。”

    国家之中能够排在宰辅之前的就只有王了，所以说对与只不过是州师将军的李斋来说，宰辅能致礼说拜托，这绝对不是平常能够碰到的事情。

    “这不是磕头，只是点头礼而已拉，没关系的。虽然按常例是不可以的，可是这是我的习惯了，就连骁宗主上也说那是没办法的事了，所以请李斋你也这样想吧。”

    “那我就照做吧”，李斋笑着说道。这个小宰辅是在异国长大的，听说是在东海外的确存在的叫做蓬莱。所以，习惯上和这里的人是有些差距的。总之对李斋来说，他是个心地善良的人。惹人怜爱又善良，让人觉得很温馨。

    “其实呢，我的坏习惯还有很多很多呢。”

    泰麒摆出淘气的笑脸看着李斋。

    “不单单是花还有许多东西呢。正赖为了我准备了许多花呢，所以我怎么拿都拿来不光的，因为这也代表着运气，正赖是这样说的。”

    正赖本来是骁宗的军官，在革命的时候担任泰麒的副相。同时也兼任瑞州令尹。是个很子的人。而且在骁宗下属的文官中可以称得上是人才中的人才。

    “我和正赖两个人是十分投机的。我说送什么好呢，骁宗对我说在他的宝库中随便拿什么都可以。但这下对我来说倒是十分伤脑筋的事。因为无论什么都是很不错的东西。”

    “这样也太可惜了吧。”

    “骁宗那边没有关系呀，他还叫我帮他也挑一份道贺的礼物呢。所以说，这是骁宗和我还有正赖三个人一起为你挑的贺礼。所以请不要见怪。”

    李斋用感谢的眼光看着脸上充满喜色的麒麟。

    “我，李斋是知恩图报之人。我从心底万分感激主上的祝福。”

    李斋那个时候的确很幸福，王和宰辅能那么看中自己，那么自己的将来一定也是很光明的吧。朝廷迅速地整顿，万民迎接新王。本来老百姓的将来也应该是充满光明的。国家和人民都会变得幸福的。至少当时李斋的心里就是这么想的。

    可就在不久后的数月之间，一切都崩溃瓦解了。就连梦想也都随着现实而消失得无影无踪。

    正在迎接贵宾，官邸的一间房间里闪着温暖的光。可是外面依然刮着冷冷的寒风。李斋的周围充满光亮，没有一点昏暗的地方，但即使是这样也仍然无法忘却窗外刮着的寒风。

    已经全部都结冰了，国家，山野，街道，行人。的确那在在外面也同样刮着这样的大风。它到处肆虐，寻找一切机会企图把所有的东西都冻结了。嘈杂的风声进入耳朵，引起了不安的耳鸣。被回忆的温暖包围着，李斋没有意识到身体的寒冷，房间里寒气逼人，她的手脚都已经被冻僵了，等到她反应过来，才发现原来自己的身体如此的沉重，周围的一切是那样地飘渺。四周全都是锥心刺骨的寒气。

    “……真的是好冷啊。”

    难道一切就要在这样的寒冷中消亡吗，自己，国家，还有人民。“……好冷”

    “……你恢复意识了吗？”

    耳边响起了轻轻的声音。李斋依稀地听到。感觉连眼帘也都冻住了，把所有的力气都集中在眉间，李斋终于微微地睁开了眼。在微微模糊的视线中看到的是，一张女孩子担心的脸。

    “太好了……。”

    女孩这样说着。在李斋脸上放了冷冷的东西，以驱队她体内的恶寒。那种冷飕飕的感觉，的确是在自己的脸上吧，是的，是自己……。

    “景王。”

    “我已经清醒了”，李斋轻轻地说到。那声音可以说轻得连自己都听不到吧。她张开眼，找寻着那个女孩的脸，那上面没有血色。

    “啊，请再继续休息。现在还不能起来。”

    被这样说到，李斋才发现自己情不自禁的居然要想起来。

    这么说，自己的性命还是保住了。

    冷冷的手掌把李斋的手握着，虽然有点冷但却让李斋感到十分的安心。明明是那么冷那么的冰冻感觉，可摸在身上居然会是那么舒服。

    “这里是庆国尧天的金波宫。”

    女孩子睁大眼睛看着李斋，轻启朱唇吐字清晰地说到。

    “你已经达到目的了，现在开始你什么时候都能见到主上，所以请安心把眼睛闭起来再休息一会儿吧。”

    “……我……可……”

    “已经不要紧啦，快，把眼睛闭起来睡一会儿吧。”

    说完女孩子握着李斋的手抚摸她的喉部，李斋摸到了一个圆圆的东西，跟女孩的手相比，那个东西更加清凉，李斋觉得很舒服，她终于明白那种痛苦的感觉是由于身体在恶寒的侵袭下仿佛燃烧起来一般。

    “难道还不能安心睡觉吗？阳子是不会不接见你的，放心吧。”

    阳子这个名字在嘴里反复叨念着，舌头好象被胶粘在口腔里一样。

    “虽然她现在不在，但已经来看过你好几次了。对你的事情，她非常担心的。所以现在哪能怕睡一会儿也是不要紧的，真的没有关系啦。”

    李斋点了点头，然后松开了紧皱的眉头，自然的合起了眼睛，耳朵里只听见窗外寒风凛洌的声音到底是窗外肆虐的寒风呢？还是自己耳边的幻听呢？

    可千万不要睡差点了，李斋在心里反复念叨着。

    “……见不到景王的话……”

    李斋，千万不要睡着呀。

    听到的风声中还夹杂着那凄惨的悲鸣。脑海中她的脸至今还在哭泣着。

    对于那么可怕那么无奈的事情。是呀，李斋朝着虚空点了点头。

    “你的痛苦我已经明白了，到现在都明白了。花影。”


第一章2

Ⅴ

    “戴国新王登基已经是七年前秋天的事情了，新王的名字叫作乍骁宗。”

    轻轻的话声在室内响起。

    这里是被称为积翠台的地方。在内殿里最深的地方是一个书房。小而整齐的室内在下界是绝不会有的，但还是弥漫着夏天那独特殊性热气。在窗台外正对窗户的地方，有一块碧绿的岩石，上面覆盖着翠绿的青苔，从那上面落下一幕白色的瀑布，注入了一个清澈的池子。池子里倒映着翠绿的树木和绚丽的日光。打开窗，夏天鸟类的叫声和落水的声音重叠在一起，伴着丝丝的凉风，一起漫进了房间。

    “在先王的时候就担任禁军的左将军的职务，获得了先王的信任，并且在其领地得到了军队和人民的爱戴。那时候他的名声都已经传到了国外。为了这个，大家都在评论接下来的王除了乍将军不会有第二个人选。所以在先王死后乍将军马上就继任了王的职位。”

    “真是个杰出的人物呀。”

    阳子带着羡慕的感叹到。“的确是这样呀”，给出回答的就是六官之首，管理生杀之权的浩瀚。

    “直到先王死之前他都一直努力地为朝廷做事情，周围的期望也都很高，可谓众望所归。所以他在继任之后就进入黄海，去了东岳蓬山，登上山顶接受泰麒的选定。真是登峰造极，也就是人称的飘风之王。”

    “飘风之王？”

    “也就是第一个登上山顶并被选定的王。”

    按照规矩，王是麒麟选的，而麒麟是负责下达王命的。麒麟就在世界的中央位于黄海一个叫蓬山的地方，出生长大。如果到了能够选王的年龄，在国中的寺庙中就会揭开表示可以登山的旗子。然后就等待着那个会成为王的人到蓬山去。到时候，麒麟就会与王面对面的下达天意，这就是所谓的登山。

    “他就是像风一般快速登上仙山的王。但是越是强的东西消亡也越是快速。飘风之王到底是英雄还是枭雄，没有人知道。”

    “这样子啊。”

    “本来对于泰王来说，他至少应该十年以后才去登山的，可因为泰宰辅是王的朋友，所以没对飘风之王说出口。”

    “啊”，阳子点了点头，“泰宰辅和我一样是胎果，这事我听延王说过。”

    阳子认为自己是在东边远方的蓬莱出生的，但是，蓬莱只是传说中遥远的东方的一个挑源而已，所以她大概是不可能出生在那里的。这边和那边阳子感觉只能这么无奈的称呼这两个地方。无论对哪边来说，另一边都只是一个虚幻的王国，并不是真实存在的世界。但是，却偶尔会有两个世界交织在一起的时候。

    对阳子来说，在这两个世界偶然交汇的时候，她的意识曾经回到那个世界只是她的理解而已，对此它没有什么真实的感受。这是因为当她从这边进入那边的时候，在这个世界的她还只是存在于一个未孵化的卵当中。在两个世界交汇的一瞬间，阳子的卵流入了那世界。在那里，她的生命存在着，但也只是在一个蛋里而已，并没有诞生出来。而在这边，她那并未出生的生命，投胎进入了一个孕妇的子宫里，随后被她以人的形态生了下来。这就是她为什么会被叫做胎果的原因；这也是为什么对阳子来说，没有关于那个世界的记忆的原因；也是她认为自己只是被一对普通的父母生育抚养的原因，但事实并非如此。

    那此所谓的体会是不存在的，然而她的出生毕竟总是存在的，她只能接受现在存在于人世的这人阳子，也只能这么认为了。然而从那个世界回到这里登基为景王已经两年了，一切如同梦幻一般，让人弄不清究意。那个叫做日本的国家，那个她出生和长大的地方这也是一场梦吧。

    “泰麒是个多大的孩子？”

    阳子轻声问到，站在她后面的麒麟回答了她。它就是把她带到这里，并把她推上王位的庆国的麒麟景麒。

    “泰王登基的时候好像是十岁左右吧。”

    “泰王登基应该是七年前，那应该是和我差不多的吧。”

    那是一种非常奇妙的感觉，阳子做的梦，应该曾经也有另外一个人做过吧。那个梦幻般的城市，那个现实以外的城市。在阳子还是幼年的时候，在这个世界另一个角落，也存在着一个和她同类的人，这是一件多么不可思议的事情啊。曾经在梦境中邂逅的童年的伙伴，竟然在这个现实的世界中出现了。阳子从冢宰和宰辅那里知道了这件事。

    在这个世界，阳子知道至少有两个以上的胎果的存在，位于庆国北面已经建立了500年的大国雁国的延王和延麒，他们两都是胎果，他们所说的故国和她所梦见的是一样的，在历史课上或者在故事里有一个被以幻想的形式而为人所知的古代的国家“日本”，那是相同的幻想，又是不同的梦。阳子是在得到延王和延麒的支持后才登基的，并且在随后的在乱世当中，一直得到他们的保护。但是在同一个梦中感受到这种奇妙的感觉，是从来没有发生过的。

    ……在那个梦境中的一个街角上，突然出现的可能有些不同的他。

    那也许就是戴国的麒麟吧，阳子是这样想的。先是选泰王，然后建立王朝，接着就是李斋那个浑身是伤的女将军，为了他们赌上性命来到了金波宫。

    “怎么了？”

    景麒皱着眉头说道，阳子也回过神来。

    “不，没什么，只不过稍微有点奇怪的感觉而已。”

    阳子苦笑着，浩瀚也是一脸不解的神情看着她。

    “对不起，浩瀚，你找我有什么事吗？”

    “是关于泰麒吗？”

    “他因为蚀而流落到了蓬莱，以胎果的形式出生，虽然之后又回到了蓬山，但那也是十年后的事情了。”

    “十年后？十年后就是十岁吗？”

    “不是这样吗？”

    被浩瀚这么反问道，阳子摇了摇头，那么泰麒的胎果流落到这里的时候会存在于人的胎中，完全以生命的形式存在。对于这件事情阳子是很吃惊的。泰麒那时已经完全存在于母亲的胎内，有心跳的声音，而且还会动。胎果就流落到那里并寄宿在那里，那么在那之前，本来存在于胎内的那个生命到那里去了？

    被泰麒弹飞出去了吗？那么她是夺走了别人生存的场所而诞生下来的吗？自己也是吗？这样想着，她感到非常奇妙，自己这样想是否一开始就错了呢/只是这个问题，即使和这个世界的人说也得不到回答。

    浩瀚感到非常不可思议地看着阳子，阳子又重新对他摇了摇头。

    “没关系，继续吧！”

    “……泰麒回来的同时，在戴国扬起了黄旗，登山开始，很快泰王就登基了，那时的记录庆国还保留着，凤凰叫了一声，戴国新王登基的事情就传遍了四海，据记载那时台辅因为非正式的庆贺，而去访问了戴国。”

    “那么我们和戴国是友国邦交了……”

    景麒小声说：“也不是邦交”。

    “泰麒的胎果还在蓬山的时候，我就在那里。蚀发生的时候，我也在那里。再后来泰麒重回蓬山的时候，我刚好又回了蓬山。就是那个时候见了泰麒一面……就是那种一面之缘。”

    “什么？”阳子不可思议的小声说。

    梦中的玩伴和眼前的麒麟见过面。

    “那么她李斋来拜访过庆国吗？”

    景麒垂下了头，“那是怎么说呢，我自己和刘将军见过面。”

    “泰王呢？”

    “见过一次，确实不是以平常的方式受到接见。”

    浩瀚也轻轻低下了头。

    “除了台辅私人拜访过两次以外，好像没有和这里有交流，事实上，庆国以后也波乱不断，所以台辅没能参加泰王的继位礼，好像也没有官员之间往来庆贺，两国并不是公事上派遣使节的国交，就是这么一回事情。”

    景麒肯定似的点了点头。

    “总之新王已经继位了，可是，只过了半年就从戴国来了使节说泰王已经去世了。”

    阳子眨了眨眼。

    “使节吗？……是凤凰吗？”如果王退位了，那么凤凰应该会叫出戴国的末声。

    “是这样的，王即位或者退位凤凰都会鸣叫。可是一直到现在它都没有叫，所以无论怎么说，泰王应该没有死，或者退位。”

    阳子用屈起来的膝盖撑住脸，以前从延王那里听到过相似的话……

    他说听说泰麒死了，可是他不这么认为，如果泰麒死了，蓬山就会结出下一位麒麟的果实。

    “是的，从使节的文书上来看，只是泰王死去，没有涉及到泰台辅，然而关于他的风声却一点也没有听到。同时从戴国流落而来的难民中，虽然也有泰台辅去世的传闻，可是凤凰又没有鸣叫过，台辅的过世应该可以认为是一种错误的传言，后来又传来了新王继位的传言，不用说使节了，这次就连凤凰也没有叫。”

    “难民说了什么？”

    “什么样的说法都有，有人说立了伪王，也有人说泰台辅选出了下一任新王，也有单单说泰王死了，王位空悬，可是说得最多的还是宫里谋反，杀了泰王，泰台辅也落入凶贼手中。”

    虽然是自己国家的事情，可是王宫里的事情是很难传到民间的，所以全部的消息都是传言，很难有确切的消息从难民那里传来。

    阳子吐出口气。

    “无论怎么想，我都不觉得泰王和泰台辅已经死了。李斋说泰王讨叛贼出了王宫，肯定就是这样的吧。总之就是立了伪王，伪王起来谋反，把泰王和泰台辅都赶出了王宫。”

    “可以这么说，可是，所谓伪王是在真王不在，宫中虚位的时候，挟持麒麟，假称天命而称王的，如此说来，泰王和泰麒尽管都被驱逐出宫，可是都还在世，那他也不能算是真正意义上的伪王。”

    “啊，是吗？因为有真正的王存在吗？”

    “就是这样啊，可是将军是瑞州师的将军，瑞州又是戴国的首都州，刘将军到过王宫的中枢，所以对戴国的内情应该能确定，她的情报应该是最正确的，所以诬陷将军说谎的说法是不能容忍的。”

    阳子盯着浩瀚，“那这么说来，你是在怀疑李斋说的话。”

    “没有，我只是在确认而已。”

    被这么回答，阳子感到十分不快。

    “好了，那就这样，李斋反正也只是说让我们帮她，我们具体并不知道应该如何操作，只是单纯说那人是伪王的话……”

    “正如她说明的，泰王到底怎么了，泰麒发生了什么，连这样的事情我们也不太清楚。”

    “现在最需要的就是尽快亲口问清楚李斋，医生们怎么说？”

    浩瀚轻轻皱起了眉。

    “医生说她现在什么都不能说。”

    “这样啊。”

    “听台辅说，泰王和泰台辅还有延王和延台辅都是有缘的。而且，在雁国从戴国逃来的难民是最多的。暂且让我们先稳定李将军的病情，如果有什么不明白的，就请她把信件寄往雁国的夏官或秋官，这样就会有答案了。”

    在阳子点头的时候，周围负责记录的女官员来到积翠台，她报告说李斋已经醒了。阳子连忙赶往花殿，但就在那个时候，李斋又闭上了眼，急急忙忙赶来的医生告诉阳子，看她的样子还有救。

    “因为珍贵的碧双珠或许会让她有所好转。”

    “是吗”，阳子点了点头，低下头看着病危的女将军的脸。

    “竟然弄成这样。”

    为了救国竟然弄得满身伤痕。

    她究竟是为了什么呢？

    虽然阳子也不知道她自己能否帮上忙，她希望自己能够拯救这位将军、戴国还有泰麒。

    Ⅵ

    李斋在眉间聚集起了一点力气，鼓舞着又想睡去的自己好不容易睁开眼帘，却看到一个男人的脸凑了过来。

    “你在说什么胡话。”

    那个男人看着企图凑近他的李斋大声地笑了起来。

    “啊，终于醒了。”

    这张脸好像似曾相识，到底在哪里见过呢？李斋怎么也想不起来。在那男人旁边的一个女孩赶了过来看着她，但是那女孩到底是谁，李斋也怎么都想不起来。

    到底是谁呢？这些人，是在白圭宫里吗？

    虽然想要尽力想起来，可是一阵头晕，呼吸变得痛苦不堪，身体还带有很厉害的热度，全身到处都很疼。

    “没关系吧？认识我嘛？”

    那真的是关怀的言语，可是李斋想不起来他到底是谁？

    是啊，这里不是戴国，这里是庆国。

    “我叫虎啸……你记得我吗？”

    李斋点了点头，视线缓缓扩大变得清流澈了，她知道自己是躺在天顶很高的软床上。

    “虎啸大人。”

    “我不是大人……你真是拼命啊。”

    男人眨了眨眼睛，看上去非常感动，在虎啸背后有一个女孩子正看着李斋。

    真是太不可思议了，我还活着。

    李斋轻轻抱起双手，左手立即出现在视野中，右手却看不见，在盖着袖子的地方有一层厚厚地东西。

    虎啸浮现出一种抱歉地表情。

    “果然右手还是不行了……我还活着也像是骗人的话一样，好辛苦哦。”

    李斋点了点头，自己失去了右手，被妖魔袭击受了重伤，绑住后虽然止住了血，但还是腐烂了。来到尧天的时候手已经不在了，不记得是脱落了还是为了保护什么而被砍掉了。

    但是她心里却什么遗憾，如果失去了持兵嚣的右手就不能再担任将军的职务了吧？不能拯救主人的将军只是空有其名而已，已经不再需要这个头衔了吧？

    虎啸轻轻把手**了李斋的脖子下面，缓缓地抬起她的下巴，女孩子拿着药，放到了她的嘴边。有什么东西慢慢流了进来，是那样的甘甜，是那样的香，一进到嘴里就弥漫了整个舌头，后来才才明白原来只不过是水。看着她把水喝下去，男人笑了。

    “已经没关系了吧，真是太好了。”

    “你只是说了一句话就倒下了，到现在我才终于明白你为什么能经历了那么多还能坚持到现在并活下来了，现在好了，你看，阳子已经来了。”

    “景王。”

    “没有医生的允许，你是不能离开的。”

    李斋点了点头，虎啸拿开手站了起来。

    “铃，这个人就交给你了，马上去叫医生来，我去叫阳子。”

    “嗯，你要快点哦。”

    目送离天花殿的虎啸，李斋又看了看床榻上的天花板。

    “我……浪费了多少时间啊……？”

    “你别那样说呀，充分地睡眠也是很必要的，你第一次睁开眼睛就在三天前，而你晕倒已经接近十天了。”

    “……这么长时间？……”

    只是以为闭上了一会儿眼睛，没想到睡了那么久，浪费了那么多时间。

    这时李斋觉得自己的胸口一阵发闷，她用手摸了摸自己的喉咙，她的指尖碰到了一个圆润的球，她仔细地握了握，原来是一颗珍珠。

    “那本来是主上才能用的东西，只有阳子。”

    这么说着，女孩偷偷地笑了。

    “主上让你住在东宫。”

    “为了我？”

    “这可是庆国珍藏的宝贝，你运气太好了，你要是倒在其它地方，其他王宫的话可能就没得救了。”

    “是吗？”

    李斋实在不知道那有什么值得高兴地。

    花影。

    闭上眼睛只能听到风的声音，用手指接触冰冷的玉珠，那种寒冷让人想起了离别了的朋友的脸。

    花影，好不容易才找到……

    她比李斋长十岁，是个稳重的女官，虽然严厉但很温柔，有的时候看上去又慎重得几乎恐怖。最后一次看到她是在戴国南部的垂州，然后李斋就和花影分开，来到了庆国。

    李斋，只有那件事是不行的。

    花影的身影在风中震动着跟李斋说，虽然是温柔的声音却语气坚定，花影的脸和声音都坚定得让人无法拒绝。李斋很难过，因为她觉得只有花影才能够理解她。

    为什么会发生那么恐怖的事情。

    垂州的山冈上，李斋和花影一起冲出重围，前往拜访垂州候。垂州的首府紫泉，耸立在紫泉的凌云山，临近它的山冈上，吹着初春的冷风。回头看去，在山冈的脚下有一个小小的村落。村子的四周是一片荒芜的农地，只有几冢孤坟，看起来连供品都没有。

    登上小山之前，李斋和花影路过那个村落的时候，觉得那里好像没有人住一样，只有几个逃难至此的外乡人，在那些已经破烂不堪的房屋中取暖。难民们用白开水款待了李斋和花影。也就在这个时候，她们听到了这个传言。

    “听说庆国所立之王是胎果。”

    “好像还是很年青的女王，这是去年从住港口的亲戚那听到的，还说年纪和台辅差不多大。”

    满身伤痕的女人无力地说着。垂州是妖魔的巢**，人们都说就连吹遍大地的清风来到这也会避开地。实际上他们是舍弃了故乡，拼命逃出来的。虽然只是半个月的行程，却只剩下了这么点人。那个女的怀里抱着一个用布包着的婴儿，从刚见到起，那个小孩就没有动弹过。

    “如果台辅没事的话，大概也是那种年龄了吧。”

    李斋谢过人家，离开的时候，她看到了一丝希望。

    “只有十几岁的女王，而且是胎果。”

    李斋一边拽着骑兽的缰绳，一边小声说着。

    花影惊讶的回过头来。

    “那样又怎么样呢？”

    “花影你怎么想呢？景王肯定很怀念她的故乡吧？”

    “李斋？”

    “怀念故乡的蓬莱，一定很想回去吧？你不这么想吗？”

    也许是被李斋的声音需求慑住了吧，花影一副不知道说什么好的表情。

    “台辅也是胎果，和她的年龄又相近，如果景王听到台辅的事情，一定会想见我们一面，你不觉得她会帮助我们吗？而且庆国背会又有雁国做后盾，刚才的女人不是说了吗？”

    “难道你想向庆国寻求帮助……”

    “为什么不行？”

    “因为王是不能越过国境的，带着武力越过国境，会立刻被见作是犯罪，为了他国百出兵是不被允许的。”

    “可是花影刚才你也听到了吧？延王也有帮助庆国，景王借助雁国的军队建立了战乱的国家。”

    “那是因为事情不一样，在雁国的只有景王一个人，延王并没有越过国境，只是景王带雁国的王师回到了自己的国家……可是在戴国，王已经不在了。”

    “但是……”

    “你知道才国遵帝的故事嘛？”

    “遵帝的故事？”

    “古代才国的遵帝因为担心混乱的范国，想拯救范国的人民而出动了王师，结果就变成了不正当的行为，上天规定：哪怕你只是为了拯救人民带着王师越过国境也是不被允许的，所以还会有王重蹈遵帝的覆辙吗？”

    李斋低下头，突然又抬起头。

    “这样啊……景王是胎果，也许她不知道遵帝的故事。”

    “那么恐怖的事情。”

    花影煞白了脸充满了惊愕和疑虑。

    “难道为了戴国而想拉庆国下水吗？现在你说的就是同样的事情。”

    “这……”

    “不行，李斋，这是绝对不行的。”

    李斋实在忍不住了，“可是你到底想怎么样来救我们的国家呢？”

    李斋紧紧地握住缰绳，指向山脚。

    “你看到那个村子了吧，你看到那里的人了吧？那就是戴国的现状，既不知道主上的行踪，又没有台辅的消息，在这个国家没有人能够拯救戴国。”

    李斋在寻找救国之道的数年间，一方面要避开叛军的追杀，另一方面又要寻访骁宗和泰麒的行踪，然而不要说泰麒了，连骁宗的影子都没有找到。只能边走边寻访。

    “虽说春天就要到来了，可是只不有能耕种的农地，却没有农民耕种，秋天没有收成的话人民只能饿死，如果不早点想办法解决收成的问题，很快冬天就会到来，每次冬天到来，村子都会三个变成两个，两个变成一个的减少，过完今年冬天还能剩下多少人民呢？甚而你认为戴国还能过几个冬天？”

    “即使这样也不能唆使庆国犯罪。”

    “戴国需要别人的帮助。”

    花影依旧一脸反对的神色，却不直视李斋的眼神。

    “……我要到尧天去。”

    李斋说完，花影像悼念死人那样看着李斋。

    “算我求你，千万不要这样说。”

    “即使逃到垂州候那里去也只能保证自己的安全，这是确信无疑的。但是垂州不久也会像现在这里一样。我们也只能落得一个继续逃跑的下场。”

    “李斋……”

    “……只有这条路了……”

    “那么我们就此分手吧，李斋。”花影交织在胸前的手微微颤抖了一下，李斋看着快要哭出来的花影点了点头。

    “……没有办法了”

    李斋是在王宫认识花影的，由此结下友谊，再一起被赶出王宫，过了几年好不容易。今年冬天在花影的出生地篮州碰面。她们在篮州过了一个冬天，为了逃避追踪的人，而来到南边，相邻的垂州。

    花影直直看着李斋，然后快速用袖子遮住脸，发出了呜咽的声音。

    “垂州是妖魔的巢**，往南越接近沿海就越险恶。”

    “我知道。”

    花影点了点头，再次抬起头时脸上露出坚毅的表情。这是一张有才能的人才会有的脸，花影从篮州州长，做到六官之一的秋官长，一直做到大司寇。她朝李斋深深地敬了一个礼。

    李斋想，这确定是一件很残妒忍的事情啊。

    景王如果不知道遵帝的故事就好了，李斋期待她能怀念同为胎果的泰麒而拯救戴国，也许在带着王师翻越国境的途中，景王也会落得和遵帝一样的下场。如果真是这样，庆国也许会灭亡。可是即使那样，庆国的王师还是留了下来，哪怕李斋手中只有一只部队也好，自己现在想要做的事情是残酷的。

    花影背对着李斋向紫泉地方向前进，头也不回。

    目送着花影，李斋握紧了手中的缰绳。在李斋的背后，探出了飞燕的脸，它望了望李斋，又望了望花影。

    “想要救戴国，而变得愚蠢的人只有我吗？……”

    李斋抚摸着飞燕背上的鬃毛，说道：

    “你还记得那个人吧？”

    那匹马叫飞燕，它用鼻尖蹭着她的额头，发出声响。

    “李斋。”李斋回忆着。一个高高的欣喜的声音叫到。冲着李斋飞奔过来，几乎把她撞倒了。说道：“我可以摸一摸飞燕吗？”

    “你还记得那只小手吗？你可是非常喜欢台辅的……。”

    飞燕轻轻地叫了一声。

    “你会和我一起为戴国尽忠吗……会和我一起去吗？飞燕。”

    飞燕用它漆黑的眼睛望着李斋，一声不吭，只是弯下身子，让李斋赶紧骑到它的背上。李斋把头埋在飞燕的脖子里，手中紧握着缰绳，飞燕便飞奔起来。向紫泉地方向望去，她看到一个人影，那个人就那么定定地看着她。

    ……花影

    为了戴国，而要让庆国灭亡吗？李斋望着床榻上的天花板的视线飘忽不定，她心里忽然浮现出花影那张不满而厌恶的脸。

    ……可是我就是为此而来的。

    现在我终于来到了这里，并且生存了下来，这都多亏了景王相救。李斋撑不住了，又闭上了眼睛。

    所以，这大概就是命运吧……

    ※※※

    汕子深深地吐了一口气，弥漫在她周围的是阴郁的黑暗，四周狭窄得快要让人窒息，不知道所以然。“这是哪里呢？”

    终于赶上了。

    为了消除那种朦胧的感觉，汕子深深地吐出了一口气，马上就觉得安稳了好多，但是依旧很茫然。

    从黑暗的深处传来了声音：“这是……”

    这种惊愕的语气让汕子完全清醒了过来。

    “笼子！”

    “傲滥”

    在这一片混乱当中，伴随着那一声叹息，汕子发现这确实是一个笼子。周围的一切都是在她所熟识的泰麒的背影之中，而现实中这是哪里，汕子也不知道。自从进入黑影之后，究竟这是来到了哪里？是上？还是下？没有任何可以让他确定的东西。

    汕子这样的妖精是不能像人类或者兽类那样睡觉的，因此他们就不会知道，如果可以睡觉的话，这里大概就是可以称为梦境的世界吧。或许也就不会模模糊糊，而应该知道这是哪里吧。但是现在，究竟是真的掉进了那一片黑暗之中，或者只是被那些朦胧的光笼罩着而不知道，什么都不知道。

    但是，她却能感觉到这个地方非常狭窄，非常明确地感觉到。同时还能感受到自己是被一个什么坚硬而牢固的东西困着。这个东西坚硬得与金属比起来也丝毫不逊色，而且让人觉得恐怖。

    笼子，一定是的，是被关起来了。

    “……这”

    她想着，却说不出，喉咙没有气呼出来。

    这个坚硬的东西到底是什么呢？

    傲滥的声音充满了困惑只是听到了这个声音而已。

    “壳……”

    “是泰麒！”直觉告诉他。泰麒看起来被一个非常坚硬的壳包裹着。汕子尝试着逃出去。要是平时，汕子对自己身处何处是一定会弄个水落石出的。现在他的意识已经触碰到包围着泰麒的那股气脉，而且，他现在必须要抵抗这股极有韧性的气脉。

    “不能够从那个黑影里出来吗？”

    不，不是不可能的！只要有坚强的信念，一定可以冲破这种阻碍的。但汕子也预感到这需要很大的消耗。这不仅需要很大的力气，还会伴随着极大的痛苦。

    即使是这样，汕子看着周围也还是决定要这样做。

    光变得微弱，泰麒的气息也变得微弱，已经不再令人晕眩了。渗透在周围的那种气脉，像是不知道从何而来的一种下雨一般的感觉，令人恐惧而无所不至。

    “被封锁了。”

    傲滥的声音让汕子的脊背抖了一下。

    麒麟是妖的一种。妖精从天地间汲取到超越人和兽的力量，现在从外界注入的这种力量非常的微弱，汕子就像一个被抛进了真空中的人，无论怎么大口大口地吸气也无济于事。

    现在这种力量的入口很窄，与其说泰麒的气脉越来越微弱，不如说泰麒不能够汲取这种力量因为他没有了角。

    吞噬他的气脉。

    汕子他们如果取了泰麒的气脉，泰麒就会受到损害。但是如果仅仅靠从那个小小的入口进来的精气的话，汕子他们自己连命也保不住。

    该死的敌人。

    就是袭击泰麒的敌人。泰麒的突然变形，还有鸣蚀。引起鸣蚀的办法，泰麒大概不知道吧，这是上天赋予麒麟的，但是泰麒却总是不能理解麒麟所具有的威力。他只不过是本能地作出反应，引起了鸣蚀的发生。当然，这和他的角受了重伤有很大的关系。既然这件事情是在汕子和傲滥被派去守护骁宗的时候发生的，说明这件事背后一定是有什么阴谋的。

    到底是谁把他们从泰麒身边支开，并趁着这个间隙来袭击泰麒呢？如果麒麟死了，王也将跟着驾崩，这一定是谋反。汕子这么嘟囔着。

    到底是谁呢？

    汕子的确是在蚀的时候看到过一个人影，然而却看不清那到底是谁。那个人大概就是袭击者吧，也可能就是谋反的主谋。正像传言讲的那样，骁宗被引诱去了文州，进而泰麒被诱骗派汕子他们去骁宗身边，结果就在这个当口，毫无防备的泰麒受到了突袭。

    突袭失败，没有杀了泰麒，所以敌人可能会再伺机发现攻击，但是现在汕子却怎么也动不了。

    “怎么啦？”黑暗中响起了傲滥的声音。

    “睡吧。”睡觉是最节省体力的办法。当然，并不是完全没有防备的睡眠，只是像兽类那样，一边解放了意识，感受周围的变化，一边休整身体。

    “但是一定要注意不能完全地放松，因为也许敌人还会追过来的。”

    他在迷迷糊糊之中被黑白相间的幕布引导着来到了一所房子前面。从门的周围一直到大门口，挤满了穿着黑衣服的人。菊花的味道和淡淡的香气弥在周围。那些人也终于注意到了他。大人们惊叫着四散跑开，就在刚才人群的方向出现了身着黑衣的一男一女。在那个哭泣不止的女人身后，有一张被菊花镶嵌着的老婆婆的照片。

    那是她的祭坛。

    这是他的家。

    为什么？究竟发生了什么？

    一年了。

    突然很多人很大的声音像波浪一样向他袭来。手上的疼痛让他从那种快要沉弱的感觉里苏醒过来。在他的面前，有一个跪着不停哭泣的女人紧紧抓着他的手。

    “……妈妈？”

    他眨了一下眼睛，觉得很奇怪，为什么妈妈要如此哭泣呢？

    为什么有这么多人呢？为什么大家都那么大声地在叫呢？

    垂下头来靠近他的，是附近的一个老邻居。

    “现在是在哪？”

    “……现在？”

    在他询问的一瞬间，回忆在脑海中闪了一下，不待他确认，又转瞬间全部消失了。继之而来的，又是一片空白，如同一个空空如也的洞，洞的最深处，雪花在飞舞，大片大片的雪纷纷落在了中庭。

    他想现在是应该站在中庭吧。祖母在怒斥着什么，他就走出了亭子，然后――

    “为什么我会在这种地方？”

    就在他向周围的大人询问的一瞬间，他的身体里面，一个无形的盖子徐徐的落下，作为兽的他，以及他所拥有的一切，和他所失去的那个角，一起被死死地封印在那最深的地方。

    “这里是？”

    那个女人摇着他的肩膀。

    “你记得吗？你一年没有消息了，无论是妈妈还是爸爸，大家的死活你全都不管了吗？”

    “我？”

    但是他伸出手，想要指向刚才还在那里的中庭。那只手臂上却突然长出了毛发，他觉得很不可思议。

    这时，一个老人出向在他的眼前。

    “祖母过世前不停地叫着你，希望能再见你一面。”

    这样说着，老人看了看周围的人。

    “是啊，只希望你能在家，哪怕只有一会，在生前希望能和你好好地道别。”

    “是啊。”一直不停哭泣的妈妈说到。

    他和妈妈就这样一起回了家。

    在这个时候，在这个世界，他的这一部分的人生开始了。

    与此同时，在他所不能觉察到的另一个世界，对于他的另一个自己也就是泰麒来说，消亡才刚刚开始。


第二章1

Ⅰ

    李斋被扶起来靠着床的靠背坐着。

    “你不感到痛苦吗？”

    那个叫铃的女孩子问李斋。李斋这时才知道她第一次醒过来的时候没能和景王相见。之后也醒过几次，可因为在治疗，医生认为还没到她们商谈的时候，因此始终没能和景王交流。医生解开这条禁令是在两天之后。

    “给你添麻烦了。”

    许久，她才直起身来，情况比想象的还要糟糕，身体完全没有力气。医生不允许她下床，于是决定让她在床上会见客人。玲帮她擦了脸，然后帮她披上了一件薄薄的衣衫。据说照顾李斋是她主动提出来的。因为景王登基还没多久，宫中人手本来就少，加上也许是不甚信任李斋，为了防止她万一起了反意，所以特派了一名女官在她身边守候。收拾停当，门外进来了三个客人，景王阳子最先走到床边，她探下身来看着李斋，她那一头绯红的头发是李斋永远不会忘记的。

    “你现在怎么样？”

    “多亏您才拣回了一条命，真是万分感谢。而且您还对我如此关心，照顾得也很周到，真是太折杀我了。”

    “这种事不用放在心上，你现在还是要先把身体养好，如果有什么需要，随时跟我说，要什么都可以。”

    对于这个只有十六七年的年表女王，李斋感觉得到她的话中充满了诚意，她带给人的是一种意外的感受，那是一种和泰麒完全不一样的感觉。在李斋的印象中，只要是蓬莱出来的人，都是像泰麒那种孩子气的人，现在她才意识到不是这样的。

    “非常感谢，那么就让我听听你的故事吧。把你觉得难过的东西都讲出来吧。”

    “我只想亲自对您一个人说。”

    阳子点点头，看了看她身后的两上人。

    “没有经你的允许就带男性到你的房间，实在是很无礼的，但是希望你能见谅，这位是敝国的冢宰浩瀚，那位是景麒。”

    被这么一说，李斋只能看着他们两苦笑，不过只是扫了一眼，她就发现景麒身上具备了许多她从泰麒那看到的麒麟的特征。如果毛发是金色的，就一定是麒麟了，只是因为戴国的麒麟是黑麒，所以他的毛发颜色是生锈的铜色。

    “久闻大名了，景台辅。”

    李斋笑着看了看景麒。

    “从台辅，哦，也就是泰麒那里听说过关于景麒的故事，同时，我也曾有幸一见台辅。台辅非常优雅，非常亲切。我们台辅也说他很仰慕景台辅。”

    经李斋这么一说，景麒的眼神赶紧避开李斋，同时，景王惊讶地回头看着景麒。

    “什么？说起的都是景麒有失礼节的事情吧？”

    “哪里哪里？”景麒这么口中念叨着，阳子就笑了，说：

    “没什么没什么，只是听到这么难得一听的话，觉得很惊讶而已。而且，我现在很想知道泰麒在戴国究竟引起了什么样的事情。”

    “是。”李斋这么应着，点着头说：

    “那么，我就开始说了。”

    ※※※

    戴国先王叫做骄王，在一百二十四年前创建并统治着戴国。骄王是个喜欢奢华享受的人，尽管如此，但对于政务还是抓得很牢固的。他虽然可以把许多优怜美女带进宫中寻欢作乐，可并不会授予这些人什么官位，更没有把政务交给过他们这样的人。所以经常被人说晚上是一个样子，可早上上朝的时候又是另外一个样子。

    事实上，作为执政者，他是不是贤明的君主先暂时放在一边，就对于朝廷来说，骄王至少不是个昏庸无能的人。注重成法和道义，而且非常重视保持稳定，讨厌过于激烈的变化和改革，坚实地统治着那个国家。

    虽说在他的未末期，国库已经空虚，但和其他国家相比，他的国家的**问题是最少的。可就在骄王死后，那些贪官污吏就开始中饱私囊，吞噬着这个国家，王朝的衰败发展得一发不可收拾。

    但即使是这样，就整个国家而言，基础还是牢固的，在州侯和官吏中，以及军队里，还是不乏遵守法度、勤于政务的人的。

    其中骁宗是最杰出的典范。骁宗原本就是唯一获得先王信任并担任禁军将军的人。他非常熟悉国家的政务，而且对他十分敬佩的人也很多。骁宗接受了天命，发及泰麒的选定，然后登基做了王，并且迅速地整顿朝廷的政务，把戴国带向了发展的新时代。

    据说骁宗早就做好了做王的准备。

    这也的确是事实。

    骁宗早就知道先帝的气数将尽，也一早就看到了无论先帝死后自己能不能做王，那之后的动乱是肯定难以避免的。但他十分清楚，对于幅员辽阔的戴国来说，最重要的就是聚集优秀的人才，然后让他们来支撑这个国家。

    骁宗训练士兵，培养军官，他所在的领地乍县就好比是个小的戴国。在那里任职的文官和武官虽说都只不过是在一个小小的县里工作而已，但比起当时担任国家六官的那些人，他们对国家的现状把握得十分清楚，他们开始插手国家的政务，在骄王王朝的最后一段时间里，对骁宗而言起着防波堤的作用。

    当时知道骄王气数将尽的人还有很多。李斋对这点也十分清楚。李斋确信不久的将来，这个王朝就将崩溃瓦解，但她所能确定的也仅仅是如此而已。至于王死后，这个国家会变得怎么样，或者需要什么样的人物来收拾局面，那时候的李斋并没有考虑过。也没想过自己应该做什么。因为在当时这没有什么考虑的必要，所以那些不可思议的念头是不会自己跑出来的。

    而当时，只有骁宗在想这个问题，‘果然他是和自己完全不一样的人啊’。李斋是这样想的。

    骁宗登基后，马上做了大量的工作来支撑这个日渐衰败的国家。在骄王贺崩之后，那些过去骁宗的手下，此时也成了国家的栋梁之才，从革命开始，一点点地为这个国家打下牢固的基础。新王登基之后，朝野可谓是一片混乱，而按照惯例，任命新的六官和诸侯是需要许多时间的。而对骁宗来说，他却没有这些宝贵的时间，当时可以说是就在一个晚上把朝廷给整顿了。那是闻所未闻的壮举呀。

    但是异变终于在骁宗登基半年后开始了，在戴国北部的文州发生了大规模的暴动。

    Ⅱ

    “至于文州的内乱嘛。”

    李斋来到内殿的时候，里面已经聚集了很多主上的宠臣。刚刚赶到的李斋第一个听到在讲话的是夏官长大司马芭墨。

    “文州是个问题最大的地方呀。”

    芭墨说道，可以看出他的两膑都已经斑白了。

    文州位于戴国的北部，也就是瑞州的正北方向。是个到了冬天极其寒冷的地方，虽然冷的程度和延伸到东北的承州差不多，可是在承州有许多可以耕种的田地，还有大片森林。相对于承州来说，文州的条件可要艰苦多了，地势险峻而且又没什么森林。本来还有一条玉泉，支撑着那里老百姓的生活。可那稀少的泉水却因为长时间的滥用已经开始枯竭文周这个地方又冷又贫瘠，政务工作根本难以展开，可谓是人心惶惶。

    现在文州又起了内乱，本就生活极其困苦的老百姓，更是到处揭竿而起。而且还有那些把玉泉和地下泉水占为己有的土匪，为了权利或者私人恩怨而互相攻伐，局面一发而不可收拾。

    “就是因为更换州侯，出现了问题，才造成这样的局面的吧。因为，据说以前的州侯本身就象个土匪头子一样，才能镇住那里的乱民。”

    李斋点了点头，的确以前的文州侯是冷酷而手段毒辣的人，因此才能管理贫穷的文州，也正因为这样主上才派他过去。

    “就是因为我们更换了州侯，放松了镇压，然后才导致乱民的数量急剧增长。与其说是混乱，不如说人民对官吏的管理不满而引起的暴动。他们气焰嚣张地攻占了县城，现在又把手都伸到了附近的村落，我们可不能就这样放任不管。”

    “绝不能再这么下去了，必须让他们知道什么是国家的铁拳政策。”

    用着浑厚的声音说话的是禁军左将军，严赵。巨大的身躯充满了斗志，看上去并不十分紧张，在场的每个人好象都是这样。

    那是因为他们每个人都对事情的前因后果非常了解。

    ※※※

    在新年的时候，戴国开展了大规模的肃清活动，不仅对那些穷凶极恶的酷吏给予严厉的整治，也乘着这个机会把乱臣贼子们诱入陷阱一网打尽。就在那个时候，恶名昭彰的文州侯被撤职，这导致文州的统治松动，乱民开始蠢蠢欲动。那个时候，今天在场的这些人都已经预料到这些事情了。

    “现在如果再不慎重对付的话，那些家伙可就会想对整个国家不利了，那是绝对不允许发生的，所以我们必须马上出兵，让他们知道王师的厉害。”

    “当然，不惩治这些土匪是不行的，但如果说现在立即出兵，还是值得商榷的。我觉得时机还未成熟，现在如果再稍稍的纵容―下，那么文州各地的土匪想必都会乘机起来造反，到时候我们只要等着他们，并一网打尽就可以了。这样还能树立起国家的威信，但是如果没把握住这个时机，让战火扩大了，那到时候处理不干净可是会有损本国的威严。”

    严赵呆呆地看着芭墨。

    “果然是铁血司马，土匪已经都侵占了国土了，你就想一想那些现在正生活在水深火热之中的人们吧。”

    “什么呀？如果有血有泪的话，怎么能当上夏官长呢？”

    “那倒是。”严赵摇着他巨大的身体，笑着说。

    “我看还是乘早剿灭叛乱为好。”

    冷静的声音来自英章。他是禁军中军将军，和严赵一样以前也是骁宗手下的将领。在骁宗手下有几个十分有名的将领，英章是其中最年轻的一个。

    “我也和尊长一样是铁血一类的人，但是我觉得应该出兵趁早。”

    英章斩钉截铁地说，脸上一付冷血的表情。

    “如果雪开始融化那就麻烦大了，部队将寸步难行，而且土匪会很容易逃进山里。文州的山到处都是玉泉的坑道，如果我们自己陷进去了，后果将不堪设想。”

    其实就李斋而言她也是这么想的。如果让敌人有了势力和准备，那么再给予打击是很困难的。如果土匪的势力扩张了，那么以后可能为了打击这些土匪必须把战线拉得很长才行。迅速平定叛乱，用国家的威信来震慑住土匪，如果做不到的话，那么派兵去也是没有意义的。

    好象都在等着圣上的意见那样，大家把视线都集中起看着骁宗。

    “……任命英章为中军统帅带兵镇压叛乱。”

    同时，骁宗也用眼神制止了正要发表异议的严赵和芭墨。

    “我觉得没有什么理由拒绝英章的意见。时间的问题，威信的问题，还有今后如何羁縻乱民，这些细枝末节的东西，现在都无关宏旨。”

    “您说这些是细枝末节的东西？”

    英章突然变得很不安。骁宗则肯定地向他点了点头。

    “不值得考虑。现在最重要的问题，不是土匪，而是人民。比起镇压土匪，必须首先安定民心。”

    李斋很吃惊，其他的人也都是一样吸了口气，心里感到十分羞愧都沉默不语。

    “英章率领中军，组成文州军，讨伐土匪。就算是赢不了也没有关系，一定要从省城开始行动。中军只要能在省城打开局面，就能在文州站稳脚跟。然后向文州师调兵，加强省城的防御，不要过分地追击土匪。与此相比，只要能保住全局，没有必要把土匪赶尽杀绝，关键是要赢得民心。”

    “是，下官知道了！”英章钦佩地说。不只是英章，骁宗麾下的那些人都对骁宗的话深信不疑。无论朝议是多么的混乱，骁宗总是能一锤定音关于这一点，李斋是在到了这里之后才学到的。

    英章的最短的时间内整编了中军，向文州出发。从光复省城到暂时地平定了叛乱，花了一个月，但是就在那之后，文州的其他地方也叛军四起。

    总的来说，一共有三个地方有大规模的动乱，小规模的乱事则是此起彼伏，数不胜数。这些暴动与其说是突发性的，看起来更象是有组织的叛乱。又过了半个月，事态持续扩大，省城得而复失，以此为转折，一场波及文州全境的叛乱全面爆发。于是骁宗派遣霜元率领瑞州师左军，同时，他自己率领禁军右军的一半亲征文州。各地分散的暴动相互推动，暴乱的中心渐渐向地处文州中心的辙围移动。

    辙围和骁宗颇有渊源。

    骁宗统率的王师六军的六个将领里面，虽然有半数号称常胜将军，但骁宗本人却没有这样的称号。骁宗原来是骄王所宠信的左军将军，他曾经在辙围打过败仗。那是在骄王末期，辙围人民不堪王的剥削压迫，关闭宫库，拒绝向中央纳税。文州师迅速开到，但是周边地区的百姓也集结到辙围，进行了持续的抵抗。最后，骄王不得不派出了王师，而受命领军前来收拾局面的，正是骁宗。

    骁宗到达辙围，派遣左军12500名士兵包围了辙围。同时，命令原本包围辙围的文州师后撤。同去的师帅们都表示反对。难道州师二军都拿不下的辙围，禁军仅一军就可以攻下来吗？

    英章对认为不可行的严赵皱了皱鼻子说，

    “还是谦虚一点的好。州师二军不能解决的问题，我们恰恰游刃有余，这不是很好吗？但是有一个问题不能回避，那就是时间的问题。希望在我们班师的时候不会被风雪挡住了归路。”

    “的确如此。”表示赞同的是瑞州师左军将军也就是当时的师帅霜元。

    “背后的山一旦被风雪封闭，无论是物资还是人马都难以通行。文州应该没有能够支持大军过冬的粮草，所以必须在冬天到来之前结束战斗。”

    “物资从乍县起运，同时打开义仓，在大雪封山之前尽量备好过冬的物资，这些由正赖负责。”骁宗下令到。

    “这不是侮辱人吗？！”英章好象沉不住气了，“再怎么笨．也不会拖到春天吧？骁宗怎么如此小瞧我们？”

    “哪里有侮辱之意啊？但是总要做最坏的打算吧？”

    “如果真的把我们想象得如此愚蠢，那还不如交给州师那些蠢货算了！说不定那样我们连一仗都不用打。”

    “不能动用州师。州师中有很多这里的本地人。一旦打开义仓，我们就得把附近的百姓也供养起来了，就算清空了义仓也不够，但是我们又不能坐视饥民饿殍尸遍野吧？这样一来就会削减军队的供给，这是事关士气与战局的大事了。”

    “如此说来，还是尽快解决辙围的好。这里地域广大，即使从四面八方同时点火，想把这里整个烧成灰烬也需要三天。但是如果借助州师的话，不出半月，那些乌合之众一定会一哄而散。”

    “英章，我们为什么要来到这里？”骁宗问。

    “为了讨伐逆赋。”

    “为什么会有逆贼？”

    被骁宗这么一问，英章一时语塞，答不上来。“当然，这一定是逆贼没错啦，他们违抗了王命，那当然就是逆贼啦。但是……”

    “但是有一个棘手的问题，文州马上要进入冬季了，但是这里没有足够的过冬物资，百姓如果真的要象圣旨所命令的那样打开宫库纳税的话，就只有死路一条。所以，他们才揭竿而起，难道不是这样的吗？”

    英章抬起头，说：“主上让我们来讨伐逆贼，主上说他们是逆贼，那他们就是逆贼！作为禁军，就应该如此！”

    “话是这么说，”骁宗轻蔑地笑了笑，“你好象是主上养的狗。那么我再问你，王是什么？”

    英章又陷入了沉默。

    “如果辙围的人民伤害其他地方的人民，那么为了天下万民来讨伐他们，我们在所不辞。现在辙围的人民拒绝纳税，同样会危害到其他的地方，因此，一定要解放辙围，打开宫库，收足税歉。但是，还有必要做其他的事情吗？比如杀戮？”

    营帐内一片沉默。

    “我们带着王命来解放辙围，打开宫库但是，绝不能伤害辙围的一个百姓。”

    骁宗下令：

    “兵士不得带剑，只允许带盾，但不允许用来伤害百姓。”

    盾是用坚硬的木头制成的，允许内侧贴上钢板，但是不能贴在外侧，考虑到可能有失去理智的士兵用盾的外侧殴打百姓。因此，要求在外侧贴上厚厚的羊毛，并且规定，即使是出于自卫而使用盾牌为武器，也不能使白色的羊毛沾上百姓的血迹，否则就要受到处罚。

    被俘虏的叛军，只要投诚就可以被释放，他们想回辙围也行，想回附近的村落也行。

    “虽然可以理解不堪重税的百姓的心情，但是如果全天下都无视王命的话，则国将不国。不服劳役，不纳税的风潮蔓延开来，最终受害的还是老百姓。如果辙围拒绝纳税，那么其他地区也会效仿辙围的百姓能理解这一点的话，他们一定会深明大义，打开宫库的。”骁宗说。

    这个人回到故里，那个人回到辙围，他们会把我们的本意传达开去，这样就能让那些误入歧途的百姓理解我们并没有恶意，最终也理解骁宗的本意。

    从围城开始的四十天里，王师反复地发起进攻，又不断地败下阵来。盾牌上的羊毛依然雪白，一点污迹也没有。王师要求开放宫库，人民却并不买帐。双方都没有妥协的余地骁宗的部队虽然没有凯旋，却也不至于败下阵来，而且只要还没取得绝对的胜利，他们就不会收兵；而辙围的人民也没有意识到把宫库持续关闭下去是不可能的。

    终于到了第四十一天，骁宗翻越积雪覆盖的群山，回到鸿基，他带去了王师败北的消息，他说道：“乱民不断地叫阵，而他却没能取得哪怕一次决定性的胜利。尽管宫库最终还是打开了，但那是深明大义的百姓自己打开的，他们遵守了天道。”

    最后，因为税毕竟都征收到了，所以骁宗的败北并没有被过问。从此以后，在戴国的北部流传着“辙围之盾’的说法，还有一种说法是“绵之盾”，它被描述成一种信义的见证。

    骁宗和辙围因为信义而从此结下了不解之缘。当辙围再次陷入战火，骁宗当然不会坐视不理。骁宗和霜元率领近两万的兵马向文州进发。李斋揽着泰麒的肩膀，目送他们远去。

    “但愿他们能平安无事归来！”

    看着有点不安的幼麒麟，李斋充满信心地点了点头。

    “没关系的，台辅，他们一定会没事的！”

    李斋的话最终却没有实现从后来发生的事情看，李斋觉得，乱事以辙围为中心，是经过充分的预谋的。这绝不是简单的暴动，组织土匪，授以计谋，并指挥他们，一定有这样的一个幕后操纵者存在。而且这个人非常清楚骁宗不会坐视辙围动乱。

    骁宗就这样第二次踏上辙围的土地，却再也设有返回鸿基。

    Ⅲ

    “李斋？”

    好象很惊讶的声音，李斋回过头来一看，阳子不可思议地定定看着她。李斋想着怎么解释比较好，她刚才陷入了回忆之中。

    “心情不好吗？”

    “不”，李斋摇了摇头，“非常抱歉，想起了很多事。”

    李斋一说完，阳子就点头表示理解。

    “您曾问起戴发生什么事了，说得极端一点，就是发生了谋反了。主上因此下落不明。”

    李斋简单地说明了经过。

    “详细事情我也不太清楚。后来问了才知道，主上好不容易才到了辙围附近，在那里扎了营。不久后便受到了袭击。在战乱中失去了消息。”

    “真是这样吗？”

    “大致上是的。因为我没碰到当时在文州并知道详情的人。又没有向其他的人问过详细的情况。也不知道他们有没有仔细搜查过。说不定还有人正在寻找呢。自从知道主上消失的消息后，朝廷混乱，一片无组织状态。”

    “为什么？”

    ……蚀。

    这是骁宗出征文州半个月之后发生的事情，前一天霜元飞来的青鸟抵达了首都，说骁宗他们安全地翻过了山。从他们翻过山到达辙围之后的几天中实际上青鸟又来过一次。据说他们到了辙围附近的乡城――琳宇后，在那里扎了营。

    “是安全到达的吗？”

    听到这里，偶尔在路门会相遇的地官长宣角会心一笑。

    路门是一个拥有三层楼阁，有人的身长十几倍的巨大建筑物。南北门之间的白色大厅里有着同样白色的阶梯，一直延伸到云海。

    “今后也能安全的话就好了。将军对主上那么关心，我这样说也许是很失礼的话。”

    “一定会安全的。”李斋对宣角一笑，同时从路门拾级而下。

    这时，李斋听到下面有轻微的响声。李斋想知道是什么声音，于是停了下来。什么也没听到的宣角看了看四周，回过头不可思议地看看李斋。

    “什么声音？”

    在宣角看着李斋的同时，李斋问了一声。李斋感觉到山在震动，脚下的大地，也就是支撑皇宫的凌云山在震动而发出的声音的样子。世界剧烈地震动着，巨大的路门发出吱吱哑哑的声音。令人惊奇的是眼前的视野突然变暗了。抬头的一瞬间，眼前的路门的瓦片就像雪崩一样掉了下来。

    实际上，那时候山确实震动了。如果有人在皇宫的上方俯视的话，也许会看到浮在云海中央的岛中，有着同心圆状的波涛。靠近岸边的宫城一带，云海的海面急速地上升下降。另一方面，岸边的建筑物不断地摇晃着，一边发出轰隆声一边逐渐地倒塌。

    皇宫一带就像被一把巨大的锤子锤了一下似的。就因为这一击，风云突起，朝向四面八方喷射。太阳失去了光芒，变成了暗淡的铜色，天空也一瞬间变成了暗红色，四周开始孽延着瘴气。

    这是什么？

    李斋楞楞庞坐在那里。看着那尘土飞扬的异常的天空。大地还是不断地蠕动着。虽然不再摇晃，但从地底传来的震动还是传到了地面上。

    “是日食？！”

    悲鸣声近了。李斋回头一看，全身是土倒在路门石阶上的宣角头朝上看着什么。

    这是为什么？李斋是第一次遭遇日食。同时还听说过，云海之上是不会发生这种日食的。

    宣角站了起来，他的脚边堆积着破碎的瓦片。走了两三步，碎瓦片淹没了许多东西，有两个人现在都埋在瓦底下。

    “李斋，台辅呢？”

    李斋跳了起来。地鸣声持续着，倒在周围为数不少的人发出惨叫、呻吟声。但她现在没有余力来顾及这些了。

    泰麒在哪里？在忙于午后的政务？现在的时间还早了些。去外殿了？回正宫了？仁重殿？

    “应该没关系吧，大濮在台辅身边呢。”李斋说。

    宣角抓住了李斋的手腕，李斋那张被灰尘弄脏的脸正呈现出不自然的青白色。

    “李斋，你不知道吗？天上原本是没有日食的。是台辅让它发出鸣声的。”

    李斋飞快地跑走了。

    “李斋？！”

    “宣角，你去救助伤员。”

    朝背后大叫一声，李斋飞奔向路寝。李斋也曾经听说过麒麟会引起小规模的日食，这就叫做鸣食吧。但是在蓬莱长大的泰麒大概不知道发起鸣蚀的方法吧？

    李斋在蓬山第一次遇见了泰麒。那是在骁宗上山的时候，她自己也上去了。当时的泰麒既不能变成麒麟，身边也没有使令，在蓬莱生长的泰麒对麒麟的知识都不是很清楚。到底刚才发生了什么事情唤起了泰麒的这个本能呢？

    尘埃和劣木的臭味在空气中弥漫着。象是快要烧过头的太阳在略微阴暗的空中散发着红色的气体，还有持续不断的地鸣声。李斋觉得有种不吉利的预感，好象有什么不好的事发生了。

    越是靠近仁重殿的建筑受损越严重，州厅的门完全倒塌了。周围的围墙也是这里塌，破烂的。对面看得到的建筑物也是倒的倒塌的塌，瓦砾一塌糊涂。目光所及的仁重殿一带，大多数建筑物都变成了瓦砾堆成的山一样。

    地鸣不知什么时候停了下来。取而代之的是到处的呻吟和惨叫声。太阳光很浅，天空呈现出一片淡淡的红。

    不久，人们聚集了起来，李斋召集了很多的士兵，在碎石瓦砾中寻找着泰麒的身影，可最终哪儿都没找到。仁重殿正殿的西面，面对云海的露台和园林都毁于一旦。建筑物和树木被连根拔起，上面堆积着沙土尘埃，残留着被波涛摧残的痕迹。

    后来，李斋下令船出海去寻找，坐骑也被牵了出来。留在宫中的人象在挖园林似的到处搜索着泰麒的身影。但自从那天以后，就找不到泰麒的人了。

    搜索持续的同时，为了告知这一紧急事件，他们朝文州放了只信鸽。在它到达文州之前，从文州那边飞来了一只青鸟。青鸟带来的书信里写着：骁宗失踪了。

    卧室中沉默持续着。李斋紧紧地握着脖子上的珠子。

    “还是不知道主上的消息，也不知道台辅消息。”

    “李斋，很苦恼吧！”

    阳子想要制止，不过李斋闭上了眼睛，摇了摇头。

    “皇宫乱极了。根本不能组织搜索主上和台辅的队伍。”

    李斋喘着气，阳子慌张得握着她的手。

    “没什么吧？”

    “没什么。”对于阳子的问题，李斋说没什么。她微微地喘羞气。耳边又响起了耳鸣，象是风中传来了风影的声音，好象在说“不要！”

    “行了，今天就到这儿。”

    李斋朝着耳边那似有似无的声音的方向伸出手突然又放弃了，她发觉自己已经失去了右手。那种苦闷的心惰开始淹没她。

    “……请救救我们。”

    握着珠子的手放开了，伸了出来。一只温暖的手握住了她。

    “……求求你帮帮戴国。”

    “我知道。”

    从隔壁传来医生跑过来的声音。李斋再度坠入极度的黑暗和罪恶中。


第二章2

Ⅳ

“怎么想？”

走出花殿，阳子问身后的两人。一个面无表情地沉默着，一个说“无论怎么问李斋她都是这么讲”。

“首先我们知道了泰王和秦台辅失踪的过程。”

“不是说这个，”阳子苦笑着说，“她说要我们去救戴，你们怎么想啊？”

“这取决于李斋到底有什么具体的请求，还有，现在的庆国到底能做什么。”

浩瀚这么一说，景麒就停住了脚，行了一礼，因为景麒是在州厅执行公务的时候被调出来的，所以现在必须回去。目送着他离去，浩瀚也说他该回冢宰府了，便退出了正宫。

无论是谁，都不想帮李斋。这么想着，阳子回到了内宫。

其实，庆国也正处于动荡之中。就象浩瀚说的那样，要帮助戴国真的不是一件简单的事情，实际做起来，阳子能做什么呢？自从登基至今已经两年了，她还是很不习惯对这里的事务不了解，就连阅读文书也有困难，加之政务繁忙，也不能太多地拜托浩瀚和景麒，只能利用间隙向他们请教。帮助他国这样的余力，阳子就不用说了，无论是国库还是朝廷都没有。

这么想着，她向内宫的西侧走去。走到廊屋，她看到了一个身着盔甲的人走了过来。

“啊，桓?。”

桓?也注意到了阳子，停住了脚步，轻轻地拱手，他就是庆国的禁军将军。

“正好。”阳子这么一说。

桓?欠欠身，道：“请您原谅我。现在正是要训练的时候。”

阳子轻轻地笑了笑，

“不是那样的，如果累了的话就应该好好休息。”

“啊……”桓魃点着头，阳子把他带到了内宫的书房。这里是她可以在公务的间隙休息的地方，也是她在白天住的地方。

“……真是一个百废待兴的王朝啊。”阳子一边倒茶一边嘟囔着。旁边的桓?吃了一惊，阳子苦笑了一下无论是要救戴国还是做其他的什么事，都得先把庆国整治好王想处理好政务就必须先博览群书；臣子中有一大半原本是市井间的游侠，让他们成为正规军也必须经过训练，而训练的人手却如此不足。

“让您去训练士兵真是辛苦啦。”

“哪里，我没什么的。这是将军在战争间隙的本职工作。”

阳子笑了笑，她知道这不是桓?真实的想法。她最初来到这个世界的时候，便惊讶于其军事力量规模的庞大。但是在了解了实际情况之后，也就明白了这里不存在所谓的警察，无论是日常的巡逻，还是对罪犯的监管，都是由秋官所指挥的军队来负责的。不仅如此，公共的土木工程，也属于军队的管辖范围，是由军队和服苦役的罪犯一起完成的。至于王宫和都城警备以及对王宫大臣的保护也是他们的职责。所以即使在战争的间隙，军队也是非常地忙碌。

“得赞美你一下，虽然是微不足道的。”阳子笑着拿出了茶具，桓?笑着双手接了过去。

“以茶代酒，聊表感谢之情。”

微笑过后，阳子开始向桓?问道：

“桓魑知道泰王吗？是一位很有名的人啊。”

“啊。”桓魑点点头，“当然没见过面，只是听说是以前的乍将军吧。”

“知道李斋吗？原本是承州师的将军。”

“哦，不知道。那个人所乘坐的骑兽好像已经痊愈了。”

“是吗？太好了。”

“是啊，我虽然不知道刘将军的事，但是一看那骑兽就知道她一定是一个很优秀的人。那只骑兽对主人非常忠诚，也训练得很到位。看到主人遇到麻烦，就会与主人并肩作战如果不是这样的话．就不能说是一只训练有素的骑兽了。”

“诶……”

“但是不知道她的名字。因为之前并没有关于其他国家的将军的传说。乍将军很特别，我这样想。”

“特别……是了不起吧？”

“啊。”桓魑赞同地点了点头。

“如果将乍将军与将军你相比呢？”

“当然没法相比，他是一个英雄啊。”

“果真是英雄的话，就不会让戴国陷入混乱当中了这样说也许太残忍了。泰王没有蹂躏他地国民，所以发生变故不能说是他的过错。”

桓?一本正经地扬着头，说道：“您说什么变故？”

“好像是谋反。戴国新立了伪王，而且骁宗和泰麒也下落不明。现在只知道这些。因为李斋还没有完全痊愈。”

“这样啊。”桓?嘟嚷着，好象陷入了沉思，阳子也若有所思起来。虽然不知遭详细的情况，现在只知道李斋要拜托庆国，而且为了拯救戴国，她万死不辞。然而，庆国也只是一个百废待兴的国家而己。

“只有在生命的尽头，才能对一个人下最终的评价。”

“恩？”

“也许只有看到最后的结果，才能作一个最贴切的评价吧。如果只是取得一场战斗的胜利就称之为长胜将军，那是不恰当的。只有极其优秀，而且一生都没有遭受战败的人才配得上这个称号。”

“那就是说，我们对泰王的评价过高了吗？”

“倒也不是这个意思……只要是在行将战败的战事里将责任推给同僚，在必胜无疑的战事里抢夺头功，就可以很容易地当上‘常胜将军’了。而一旦得到这个称号，就会被人觉得他是一个优秀的将领，是人中龙凤，是一个豪杰式的人物。”

“这……怎么了？”

“但是，这种评价也只不过是从某些事情的结果这个角度来评价他。像豪杰这样的结论并不是对泰王最贴切的评价，比如说，泰王如果蹂躏戴国人民的话，就不能称他为豪杰了吧……所以这些所谓的评价并不能评判两个人的高下。因为如果一定要比较的话，每个人都会有私心，一定不会拿自己的真实情况去和别人所得到的评价进行比较。”

“哦，原来如此。”阳子苦笑着说。

“但是就算不比较，主上也是一个优秀的王。”

“哎？”

“如果一定要我说的话，能够安坐于王位之上，不要做出失踪之类的事情的王对于我来说就是好的王。”

桓?像模像样地说着，阳子笑了笑，说：

“桓魑……如果让你去戴国讨伐伪王……”

“不要开这样的玩笑吧！”桓魃很慌张地摆摆手，“戴国的军队那么弱吗？需要我们出兵？毕竟我们现在没有出兵的余力，动用军队将是一个很大的工程。就算是一只军队也有12500人，这还只是士兵的人数，还得算上军官、马还有骑兽。这样的大部队所需的粮食补给是难以想象的。”

阳子目瞪口呆，“是啊，吃饭的事情……”

假如是13000人的话，阳子这么想，在国内每五个人一顿大概需要一升的粮食，这样算下来，13000人一天最少也需要7890升的粮食。

“不可想象的数量啊！就算是一顿吃一个包，一天也要39000个。”

“啊？”

“没什么了不起吧？”阳子苦笑着。

“所以我们才在各地设置夏官把守兵寨，一旦地方上发生动乱，需要出兵的时候，就可以从兵寨得到补给。但是，如果是在其他国家的话，首先我们不能设立兵寨，而且粮草也不能全部运过去。即使可以解决运输的问题，那么多的粮草也不可能一下子运到。”

“对于我们来说的确是有点为难……”

“就算是倾尽我们的所有，只留下最低限度的储备，我们也没有足够的船只用来运输。”

“这样啊……”

“所以说对其他国家用兵对于我们来说是不可能的，何况我们也不能对其他国家趁虚而入。”

“当然不是去侵略别国，没有要借机占领戴国的意思。”

桓?歪着头想着，“这……”

“话说回来，我就是借助了雁国的王师才得以入主尧天的。”

“是这样啊。”

“我们所能做的就只有寻找泰王和泰麒吗？”

“他们两个现在……”

“不完全清楚如何是好呢？如果是搜索的话，就要派出配备了能够飞翔的骑兽的部队。”

“如果是派出一个小队，就是二十五头骑兽的话，会因为数量不足而难以开展。但如果派出一个中队，就是一百头骑兽的话，就可以分头行动而绰绰有余了。”

“要一个中队……”

这不是不可能的，但是官员们一定不会赞同。大概他们会说，庆国自己的事情都管不了，还要去管别国的事。阳子用手支着脸，好象又陷入了沉思。

“……但是泰王在不在位，的确事事关重大啊。”阳子嘟嚼着。桓?变得神情紧张。

“的确是这样啊，无论泰王是一个什么样得人物，对于戴国得人民来说，王下落不明，总是很严重的事情。而且，戴国现在正是严冬时节。这样活着，还不如死了的好。”

“死了的好？”

“如果王死了，就会有新王即位。人民也只需要忍耐了这一个过程就可以了。即使是一个昏君，上天也会剥夺他的王位，百姓也只需要等到下一个新王即位就可以了。我想，王没有死又不在位，这是最糟糕的情况了。”

Ⅴ

李斋在半夜听到轻微的说话声，她睁开眼。

“……好饿啊！”

“我也这么想啊，所以才带了茶过来。”

“好开心，一起吃吧。”

听着无聊的对话，李斋轻轻地抬起头。枕边的女官好象很吃惊似的看着她。在卧室的门口有一个女孩探出脸来，说：

“不好意思，吵到你们睡觉了吗？”

“不。”李斋摇摇头，“为了照顾我你们还没吃饭吗？”

被李斋这么一问，玲使劲地摆摆手。

“只是错过了吃饭时间而已。祥琼特意给我拿来了消夜，没关系的。”

“那你吃吧，我没关系的。”

李斋这么一说，那个叫祥琼的女孩笑了笑。

“那赶紧收拾一下，我马上就过来。”

“恩。”玲点了点头就出了卧室。代替她的祥琼来到李斋身边，弯下腰，说：“没有什么特别的事情，却打扰了您，真是不好意思。我是女史，我叫祥琼。”

“……没什么，彼此彼此。我也给玲她们添了很大的麻烦。我没有人照顾也没关系的。”

“这不用您来操心，太医会决定的。”

“是啊。”

李斋这么一说，祥琼就笑了笑。

“您不用那么过意不去。我们人手不足，不能充分地照顾您。应该是我们说对不起的。”

“这……女官们都很照顾我。”

李斋移开了目光，说：“景王……我觉得她是一个很真诚的人。”

“我也觉得她的确是一个非常认真，非常正直的人。”

祥琼突然笑了起来，李斋有些意外地看着她。

“金波宫的每一个人都对景王不拘于礼节。”

“的确我也感觉到这种氛围。大家口中从来没有什么牢骚，这让人觉得很惊讶。”

“哪里……”

“听说泰王是一个非常了不起的人，但是现在不知道他的行踪，您大概很担心吧。”

“是啊。”李斋点点头。

“戴国的老百姓一定很痛苦吧，而且现在正是戴国的寒冬时节”

“你知道戴国的事情？”

“没有。”祥琼说着摇摇头。

“我出生在芳这个地方，那里的冬天也很冷。无论什么事情都因为冬天的关系而无法开展。我听说戴国的冬天比芳还要冷。”

“是啊。”

“芳现在也是王位虚悬，但是和戴国不同，芳的先王是一个暴君。”这么说着，祥琼好象有些落寞地笑了笑，“就算是王位虚悬，人民也还有被拯救的机会。但是听说泰王是一位深得民心的王，这样的王也不见了……”

“恩……”

“听说是发生了谋反……在一个王朝的最初，总会因为前朝的束缚一朝消失而逆臣贼子横行。”

“恩，那么……”李斋嘟嚷着，祥琼歪着头看着她。

“的确是这样，趁着王位未定而横行的那些人害怕新王的登基，但我却不觉得那会是叛乱的理由。”

“那么？”

“我也不明白啊。”李斋回答到他们知道那些狗急跳墙的官吏会谋反，并且也做了相应的准备，“但是为什么还会发生那样的事呢……”

主上的确是一个非常贤明的君主。和李斋一同从承州而来的师帅很感动地说着。

“三公好象也很感叹于如此之迅速的政治改革是没有先例的。”

“或许吧。”

“士兵们也为贤君的即位而高兴，老百姓也是欢呼雀跃。”

李斋笑着点点头。因为骁宗出身于行伍，所以在士兵中威信很高。又因为之前骄王是推行文治的王，所以士兵们受到冷遇，相比之下，骁宗更受欢迎。同时，他登基之后，变卖了他的财宝，在冬天的时候向各地的义仓赠送了物资，人民无不大喜过望。戴国的冬天非常寒冷，一旦食物和煤炭储备用完，马上就会威胁到人的生命。因为骄王的奢靡，各地的义仓都空空如也。而现在，骁宗送来了物资，人民自然为主欢呼：好日子要来了。

“是啊。”师帅笑着这么说。李斋也有同样的感觉，到处都可以听到人民的赞美，在集市中，百姓对王师的热情以及新王的爱戴都随处可见。不仅是老百姓，就是宫中的官吏也是一派生机勃勃的样子。

但是高速前进的车也有吱吱呀呀响的时候，作为州师将军加入朝廷的李斋发觉本应气象清明的朝廷却有一些阴暗的角落。冬至刚过时发生的一件事让她了解了这一点。

“最近台辅要去涟国了，”骁宗对他的近臣说，“去涟的话往返要一个多月，在这期间要举行冬狩。”

李斋最初只是理解了这番话的一个层面，也就是说，在新年前后，不会有什么重大的公务，利用这个期间来举行大规模的狩猎。随后她突然觉得，朝廷正在进行大整顿，而骁宗还要进行冬狩，真是一个优哉游哉的人。李斋内心非常震惊。当时大概大家也都是这么想的吧。现场弥漫着一种困惑的气氛。首先打破这种气氛的是禁军右军将军阿选，他小声地问，“战利品是……”

“是狗。”

对于这简单的话语，李斋感到很惊讶。

“必须要处决那些因为自己是先王的属下，就独断朝政的官员。绝不能放任他们横行朝野，一旦放任他们，日后再想肃清朝野就难免会引起剧烈的反应。不择手段私吞财产从现在开始是绝对不能允许的。”

一听到是关于整治朝野的事情，李斋就抖了一下。同样的感慨夹杂着各种叹息声充斥着室内。

“冬狩一结束，就到了迎接新年的时候了。就让他作为使节去涟国吧，禁军、瑞州师师帅和将军都一同前往。这样宽松的气氛之下，那些人一定会放松警惕，这样我们就可以把他们一网打尽。”

“那个时候也就是泰台辅去国外的时候吗？”

对于阿选的问题，骁宗点了点头。

“这还是不要让泰麒看到的好。”

“但是，过后也不让他知道吗？”

“是的，不能让他知道。从现在起，我们在这说的话，不仅是泰麒，与此相关的人都不能让他们知道。”

“那么就是说要秘密地进行咯？”

“这……”李斋差点叫出声来。对赋臣的整治是必须的，但是如果不能正大光明地开展的话，不就成了一种私刑了？

“当然全部都要按照正式的程序进行，只是必须保密。负责的部门必须严格筛选担任的官员。其他的官员不许过问此事。在泰麒回来之前务必全部完成，只要做到不动声色，官员的人数减少了他是不会发现的。”

这不是欺骗泰麒吗？李斋又重新陷入了思考，的确，对于泰麒来说，不让他知道也许是一种幸运；麒麟的本性是仁，他们厌恶流血，事实上，血的污迹是会让他们生病的。因此，这样做其实是骁宗对泰麒的照顾。

即使是很勉强，也得接受。李斋是如此。但是有一个人说：“这……”讲话的人是刚刚被任命为大司寇的花影，“这样做合适吗虽然是为他担心，但是台辅很聪明，与其百般掩饰，其实是不是对他讲实情的话会……”

“不行！”骁宗的回答斩钉截铁，没有任何回旋的余地。

听着这些谈话，李斋更觉得寒气逼人。一口气整顿吏治原本是骄王的宠臣，然后又作为骁宗的麾下担当朝廷的各个职位的那些人。谁做什么，不做什么。谁有问题，应该怎么处理。这些问题都是需要弄清楚的。骁宗登基之后，对于要逐退哪些人已经是有把握的了，而且骁宗对于铲除这些酷吏的影响也作了充分的考虑。事实上，这次冬狩不仅是要整顿朝廷，还要让潜伏的敌人原形毕露然后一网打尽。有逆心，野心的人，巧妙地隐藏自己的人，看到这样的整治，一定会坐立不安，这大概就是行动的开始了吧。

这个人……李斋这么想着看着骁宗。

突然，李斋感到一丝寒意。至此，她并没有感到不满，对骁宗，她只有那种对一个众望所归的名将的尊敬，她对骁宗的为人有着很高的评价。但是从这时开始，她却开始有一种不祥的预感。

这绝不是对骁宗的计划的不安，也不是对骁宗的能力的不安，只是，如此强烈的光辉是不允许有任何阴影的。她只能这么想。

一切只能待观后效了。这么想着，花影突然造访。那是在一个漫天飞雪的夜晚。

Ⅵ

“下雪了呀。”被带进客厅的花影这么说着向李斋行了一礼。

“很冷吧？”李斋坐在火炉边，想让她过来烤烤火，“这么冷还让您光临寒舍，实在是不敢当。”

“没什么，”花影摇摇头对李斋说，“反倒是我突然打扰，实在是很抱歉。我想和李斋阁下好好地聊聊天，虽然想着可能会很唐突。如果我有失言的话，也请您多多包涵。”

“不胜荣幸！”

“哪里哪里！”李斋笑着说：“我让下人准备了酒菜，不过看起来花影好象没什么胃口。”

花影惨白的脸上有些不安的神色，而且看起来很冷的样子。她的样子看起来大概四五十岁的样子，无论是外形还是实际年龄，花影都比李斋年长。尽管如此，这时的花影却是一副象迷路的孩子那样茫然的表情。她的到访不象是仅仅要和李斋加深友谊而已。

“虽然很失礼，但是想问一下花影阁下为什么突然造访？”

花影像突然回过带―样看着李斋说，

“啊……不是，真的是没什么特别的事情，就是想和您聊聊天而已。”

花影虽然这么说，却根本不象要闲聊的样子。可能她自己也意识到这一点，不好意思地低下了头。

“不是特意挑这个时间来府上……但是……”

李斋歪着头，说：“我是个直来直去的人，希望你也知道这一点，所以，冒昧地问一句，花影阁下在为什么而烦恼呢？”

花影像是被人击中了要害一样抬起脸，突然间好象要哭了一样。

“实在是抱歉，如果有冒犯的地方请您原谅，可是我的确是不擅长委婉的言辞。”

“不，”花影摇摇头，“真的没什么。是我的不对。说实话，我刚才一直在想要怎么讲。被您单刀直入地一问，我觉得豁然开朗。”

花影浅浅地笑着，好象百无聊赖地抚摩着酒杯地边缘。和作为武将的李斋不同，修剪得整整齐齐的指甲在陶器的边缘抚摩着。好象可以看到她在微微地颤抖。

“是不是很冷啊？我们坐到火炉边去吧。”

“不用了，还好。”

这么说着，花影才发现自己的手在微微地颤抖，好象很紧张似的用另一只手握住了它。

“不是冷，李斋阁下，我只是觉得害怕。”

“害怕？”

花影点点头，李斋直直地看着她，忽然觉得她脸上的神色看起来的确是发自内心深处的害怕。

“主上登基，王宫里风云变幻，实际的情况到底是怎么样呢？你有没有听说朝廷要尽快整顿吏治？”

李斋没有表示什么，还是一味的沉默。李斋明白，关于朝廷，既有褒奖之辞，也有反对的声音，但不管怎样，花影都有她自己的见解。

“这样改革是不是太急了……”花影象在发牢骚似的。

“急？”

“改革朝政是必要的，废除弊政也是必要的，但是如此之急有必要吗？给予充分的时间，充分的计划，进行稳妥的改革，难道不可以吗？”

“你是说他太性急了？”

“当然不是，我绝对没有批评主上的意思，只是因为整顿吏治在我的职权范围之内，所以觉得特别害怕。总是觉得会有什么闪失。有很多东西总是如鲠在喉。如此急进的改革真的是一样好事吗？无论如何我总是这么怀疑。”

李斋点点头，觉得也不是没有什么道理。

听说花影原本是蓝州的州宰，是个重情义的女宰相，在为数不多的几次交往中，的确感觉到她是一个有慈悲心肠，知书达礼，塌实稳重，深谋远虑的人。不仅如此，她还是个行事谨慎的人。虽然骁宗把她提拔为六宫长之一是她自己愿意的，但是，让她做大司寇是否合理的质疑也不绝于耳。秋官主要的工作是整理法度，裁决犯罪，保证社会稳定；同时，秋官还要行使外交官的职责，但是，花影作为秋官，是不是太重情义而轻法度了。这样替她担心的说法也是存在的。秋官应该象秋霜一样在刑罚、威令、节操上严厉行事。的确，坐在李斋前面的这个女人，像是一个迷路的孩子一样，魂无所依。无论从哪里看，她都没有作为秋宫的严厉和威严。

“……我一直都是地方官，为人民谋福利，现在做惩罚人这样的事情我实在是习惯不了，其实也不是习不习惯的问题，这我是知道的。作为秋官，尽管周围的人并没有谁命令我必须怎样做才能成为一个合格的秋官，但是，既然做了这个工作，就应该把它做好吧。可是自己……”

这么说着，花影低下了头。微颤的手指又开始抚摩酒杯的边缘。“从现在开始，不得不大量地裁汰官员。而且要在短时间内完成。我觉得好恐怖啁。倘若是判决罪人也就罢了，可是现在，裁汰官员也是如此性急，这样做好吗？”

李斋微笑着说，“请喝口酒吧，稍檄暖暖身子。”

被这么一说，花影点点头，端起了酒杯。花影这么不安或许也不是没有道理的。的确，现在的朝廷风云变幻。处理旧恶是新王朝不可避免的员任，然而象这样一蹴而就是从来没有先例的。

李斋看她喝下了酒，接着说：“主上是一个果敢的人。”李斋看起来好象苦笑了一下，花影也情不自禁笑了笑。

“我们是习武主人，看重时机。有时做出一些决断的时候，必须要果断，因为没有考虑的时间，尤其是在战场上。如果一味追求慎重的话，就会错过时机，后果将不堪设想。所以主上的决定也是可以理解地，现在也的确是一个好时机。”

说完，李斋就笑了笑，“原本我也怀疑自己真的是一个果断的人吗？遇到事情的时候会觉得迷惑，结果犹犹豫豫地浪费了时间。像主上那样果断我是做不到的。

“那么李斋阁下也有不安的感觉咯？”

李斋一时不知道如何作答，但是她想大概花影没有注意到这一点，所以觉得没什么大不了的。

“……倒也不是不安，只是赞叹主上如此果断。而且我确信主上是在没有任何犹豫地情况下就下了这个决定的吧。果真如此，将旧恶一气铲除绝不会是什么坏事。因为朝廷越早整顿，百姓就能越早地过上好日子。”

“那个……我知道。”花影垂下头，“你那么确信，我却完全想不通；你怎么能够那样不迷惑、坚定信念呢？绝对不是不信任主上……”

“花影大人和主上如此的……”

“不，没有任何关系。事前我只是听到一些传言。”花影终于露出了微笑，“所以，当接到让我就任秋官的旨意，我真的是十分惊讶。他怎么会知道象我这样的小人物。”

“主上就是这样的人。”

“李斋大人一直是主上的部下吧？”

“怎么说呢……”

李斋和骁宗是在蓬山相遇的。在登山的过程中，她遇见了传说中的乍将军。为了登山而进入黄海的人们大多组成了团队穿越黄海。然而，骁宗却不在那些团队中。只是带了个军师进入黄海，独自挺进蓬山。

“所以到了蓬山之后才第一次相遇。”

“是这样……但是，离开军队独自进入黄海不是很危险吗？”

“本来是很危险的，但是对主上而言就没什么了。之后还听说主上在骄王的时候，曾经退出了禁军，返回仙籍三年。那时好象就已经进入过黄海，在黄海还拜了以抓捕骑兽为生的人为师呢。”

“徒弟？禁军的将军？”

花影睁大眼睛，似乎很惊讶的样子。李斋则微檄一笑。

“主上就是那样的一个人。总是喜欢自己捉骑兽，自己训练。在登山时也想自己狩猎，无法待在队伍中。听说骁宗为了登山，也和我们同时进入黄海，当时我想：这样的话似乎就没有自己出场的机会了。”

李斋苦笑了一下，花影也不再多说了。

“我可能问了失礼的话吧？”

“一点都没有……所以说，我并不是主上的部下。不过，在蓬山的时候，骁宗和台辅对我都很好，在那之后便开始得到他们的照顾。”

禁军的将军与州师的将军在身份上是有差别的，但是并不是部下的关系。所以，她一直都被以同辈的身份相待。骁宗即位后很快邀请李斋到鸿基，和骁宗的部下合并起来，其中也有登山时同行的熟面孔。

“像这样回忆往事，会感到一种奇妙的感觉。我自己到底属不属于主上的部下呢……？”

“是这样啊……”花影轻轻吐了一口气。

“那么，我的感觉也许是种参考。李斋阁下不会让人觉得象是他的部下，我总觉得你并不象是从一开始就跟着主上的。”

“是这样吗？”

“是啊，所以今天才想拜访一下李斋阁下的。对于其他人，因为担心，总觉得好象不能一吐为快，甚至觉得只要有什么闪失就会被人抓住小辫子。但是李斋大人就不同了，可能是因为同样是女人的关系吧！”

“你能这么觉得，我感到很高兴。”

李斋回答道。

花影的看法没有不妥。李斋作为骁宗的部下，长时间侍奉在骁宗身旁，十分了解骁宗的为人和想法，他们之间有着久经培养的信赖，两人的关系十分牢固，日子久了就不再会有疏远的感觉。李斋是这样想的，花影肯定更是如此了因为自己和他人不同，所以充满异样感觉，这是理所当然的。

“不安可能是因为羞愧吧。”花影夹杂着苦笑这样倾诉羞。

“感到只要主上说了什么，李斋大人他们就会领会其意思……只有自己无法领会主上的意思。在我战战兢兢地环视大家心领神会的脸的时候，大家已经先行去办事了，我好象总是被丢在了后头……”

“我觉得并不是每个人都了解主上的意思的。”

“是吗？”

“应该是。我就有不理解主上意思的时候。但是，我只是想既然主上那样说了，就可以了。”

“因为主上很相信你嘛。”花影的声音有些落寞，同时又伴有一丝恐惧。

“可能有些不同，并不是无条件的相信。不知道该怎么说……我和主上是不一样的。”

“不一样？”

“我和主上初次见面时就感觉两人能力是不同的。就是说看事物的方法是不同的。他能从我无法想到的角度看问题。”

花影沉思片刻，然后好象忽然想到什么似的抬起了头。

“我知道骄王的统治不会长久，但是又觉得没有必要考虑改朝换代之后的事情。”

“是这样啊，很惭愧，我也是。知道骄王的统治不会长久，再那以后可以预见到戴国会一蹶不振啦、不才之辈会开始横行无忌啦。但是，并没有考虑过解决的办法。与其说感觉没有考虑的必要，不如说根本没有想过这问题。”

“知道了。”

“后来看到主上做的事，才想到原来是这样的。如果国家衰落，就需要能阻止其衰落的人才；而要培养那样的人才，并委以重任需要时间。如果担忧国家的将来就要有所准备，现在看来是很清楚，但那时觉得那时做这些事情是不可思议的，所以想都没想过。虽然预测过将来，但是却无视它们的存在。”

花影垂下头，“只有主上知道。”

“我也这样认为。是能力差别的问题。没有想到或是想得不够，用什么样的词来形容都不贴切。如果有考虑的机会，我可能也能了解，但是我们挖掘不出这样的机会。”

李斋这样说道，似乎很赞同自己的说法，“所以，无法看清主上意思的时候，我肯定会这样想。主上能看到我看不见的事物，他应该能确信。如果感到清晰的疑问和明显的错误，我也会说出自己的意见。但是，没感到特别的疑问和错误，而且不怎么明白时，我也会这么想这么理解。结果出来的时候，原来是这样，自己也就明白了。”

“是这样啊。”花影不安地点点头，然后不安地看着李斋。

“那么，关于台辅的事你也这么想吗？”

李斋想着，似乎这个问题触到了自己的痛处了。

“那个……”

“改革传到他那里，一定会让他难过的，所以，为了进行改革调他的国外去。台辅知道自己不在的时候，政府被肃清，不但会心痛，还会因为自己那时不在，什么也做不了，连救助危难和嘘寒问暖的机会也没有而受到伤害的。”

李斋沉默了。

从泰麒的性格方面考虑，李斋觉得他总是在自责什么都做不了，同时她也感到，如果泰麒意识到为了不让他自责而把他派到国外的话，他会更受伤的。

“我一边把台辅的心情当作理由，一边感到主上的选择置台辅的心情于不顾。只要是主上想要做的，就一定要做。”

“花影大人。”

花影悲伤地笑着。

“……最后，还是批评了他啊。我是这样想的，主上只带了自己信任的人，急着进行强硬的改革。就像不顾台辅的感情般，遗弃了很多东西。”

但是如果问到那被遗弃的东西到底是什么的时候，李斋感到恐怕花影自己也回答不出来。

大概花影只是害怕激烈的变化吧？大多数时候，花影的恐惧是有根据的。不是对骁宗感到不安，而是害怕自己被卷入骁宗制造的急流中。可能有很多人有同样的想法吧。不喜欢激烈的变化不止这样，有的人有本能的恐惧心理。同样，有因为骁宗的果敢和坚定而胆怯的人，也有负隅顽抗的人。

存在这样的矛盾。

反对帝王的原因是：一般地说，对于自己的待遇不平等、对政治手腕的恐惧，或者是因为对帝王本身的不安所引起的。

但是，不是因为花影对自己的待遇不平，也不是抱着对骁宗的手段的恐惧，花影的话里，能听出对骁宗本人的不安，但大概这不是她全部的想法。

在花影的心中还是存在着一些根本的东西的，对于快速变化的本能的恐惧在强烈光辉照耀下留下的深深的阴影。不是骁宗的过错，也不是对于骁宗的不满，如果这样看的话就容易理解了。

在之前就作好准备也是有可能的，那些不满藏在哪里，用什么形式出现的，没有人知道。那种难以理解的程度很恐怖，一边目送花影离去的身影，李斋一边这样想着。


第二章3

Ⅶ

    从那件事情以来，李斋和花影变的亲密起来。

    作为骁宗的新人的花影，还有和花影差不多的，既不能说是新人又不能说是旧部的李斋，同样是女人，一边是文官，而另一个是将军在‘象’又好象‘不象’的边缘徘徊的两个人，可能互相了解，心安了。

    一点也没有改变的花影长着一张象迷路的孩子那样茫然的脸。特别是泰麒去了涟国，还有真正的冬狩开始之后，她好象一直很忧郁的样子，好象感觉到有危险的东西存在。

    很多的官吏根据他们的罪行被拉去刑场。负责最终定罪的是花影。对于花影的判罚太轻这样的批评声音在相天的官吏中响了起来。不作出裁决是不可以的，但是要把自己的心变成鬼或者阴差，也会被人说她太残忍的另一方面一些不明真相的老百姓和官吏指责秋官：为什么那些先王的部下可以肆意横行而无人过问，为什么放任这些赋臣而不追究他们的贯任，让他们逍遥法外？这样严厉的批评不断出现，可以看的出花影已经被这些苦痛折磨得憔悴了。

    “为什么让我做秋官。李斋，你能明白主上的用意吗？”

    花影因为连日的刺激，在一直居住的大司寇府痛哭。李斋没有说什么慰问的话，就走了出去。虽说上界应该比下界暖和即便如此，因为现在是深夜，庭院结了霜，也非常寒冷。李斋在风中好象闻到了血的腥味在王宫中闻到这样的味道是没有遭理的。

    把被捕的官吏带到秋宫那里定罪，然后就带去刑场，根据情况的不同将骨骸秘密处理是李斋的任务。因为必须秘密行事，李斋选了一个职位最低的部下做这件事情。因为为数不多，李斋自己不想为这种事弄脏了自己的手，根据情况将尸体放在事先挖好的地方埋了，身体也会有被污臭传染的感觉。

    李斋这样做就可以了，因为她是习武的人，所以已经习惯了。但是花影呢？

    李斋象什么也没有似的走向内殿，然后站在门口。王师六将军总是站在寝宫门口等待许可。但是见到骁宗说什么呢？怎么说呢？结果李斋还是回去了，连回到内殿的力气都没有地坐在路边的亭子里了。

    花影好可怜。

    李斋耸着窄窄的肩膀，叹了一口气。好像马上要倒下的样子。这时，从背后传来声音。

    “好象很累的样子。”

    李斋转过身去，原来是骁宗。

    “不没有这回事。”骁宗问了句“可以坐下吗？”

    李斋没有说话只是行了一个礼。

    “真冷啊。”

    “李斋和花影最近好象很亲密。”

    被骁宗这么一说，李斋有种想从这里逃走的感觉。她觉得对于花影，骁宗大概是心怀不满的，但是也许现在他不想和李斋说这个。

    “听说你们之间处得很好，从来都不拘礼节。”

    “……是的。”

    “那么我可以问你一件事情吗？花影有没有一点失职呢？”

    李斋睁开眼睛。

    “这个……是要将花影解职吗？”

    李斋怯怯地看着骁宗。

    “不是这样的”，骁宗苦笑道，“并不是对她的工作不满，花影好象承担着过于沉重的负担，是吧？”

    “……我想并不是花影负担的问题。因为这是她的职责。”

    如果从大司寇的位子上降下来好象意味着花影是被逐出了朝廷的核心。对于官吏来说这个是比较难以忍受的挫折吧。

    “她在努力完成自己的任务……好象有批判的声音……大概花影的不满也不是针对秋官这个职务吧。”

    “大概吧”，骁宗这么说。李斋很震惊，浑身轻颤着，并不是因为寒冷而是相当的生气，“既然陛下明白，为什么还要任命花影为秋官呢？”

    “……大司寇对罪人很仁慈。”

    “是啊，所以她才觉得自己不适合。”

    “其实我只是觉得她比较适合这个职务罢了。”

    李斋一时语塞。

    “花影对罪人很仁慈，所以想着她应该可以帮我分担这个重担。但是看看花影现在的样子，好象对她来说太残忍了。如果她想换一个职位，也没什么关系，春官还是地官，只要是适合她的，我都可以为她留着。”

    “那么……”李斋想，大概骁宗也意识到了自己的改革太激进了。

    “做裁决、定罪的官员，总是动不动就会得罪人，但是作为秋官，这是不得不做的事情。”

    “是的，……的确。”

    “但是花影好象很辛苦。好不容易有个有能力的官吏，被这件事情击溃的话，我不忍心啊。如果我劝她离职的话，大概花影会觉得受责备了。从和花影很亲密的李斋口中传话比直接和花影说比较好。”

    李斋感觉象突然卸了包袱一样。重重地吸气，吐气。

    “……尽快地跟她讲吧。这样她也能早点安下心来。花影不是武官，我想她无论对什么事情都能慎重地处理，我认为她有这样的能力。”

    “不管怎样，在泰麒回来之前，找到一个大概的解决方法。泰麒已经从涟启程，而且青鸟已经回来通报了。掐指一算，剩下的只有半个月的时间了。”

    “不管怎么说，在台辅没来的这段时间里面一定要做是吗？”

    “我认为是这样的。”

    “台辅一回来就应该知道了吧。既然要整顿吏治，阻止不了事情传开的。如果他事后才听说难道不是更心痛吗？和这个比起来还是事前听说比较好。”

    麒麟，骁宗苦笑。

    “整顿吏治是民心所向但是，我们现在做的应该避开民众的眼睛，也应该避开麒麟的眼睛。”

    “是这样啊……不，确实，这对台辅而言，是不想看到也不想听到的事情。但是，你觉得应该掩人耳目吗？人民知道这个事实的真相确会害怕，但是，惩罚在骄王的势力范围内参与施虐的人是有必要的。人民想知道加害自己的人被惩罚的消息，所以现在质问秋官在于什么的呼声很高。姑且不说不满的呼声，不让人民知道的话，他们是不会停止的。”李斋说道。

    一个王朝总有终结，那就是帝王去世的瞬间。但是人民的苦难却没有中断，也没有一个明确的结局。即使新王即位，一开始也是局面混乱。人民的苦难并不会因即位仪式而终结。为了人民，有必要终止一个罪恶的时代，最适合的机会应该在即位礼之后新王朝的最初期，新王即位，新的王朝开始，先王时代的烂摊子被拆除，两者成为一体，告诉人民一个苦难的时代的结束，一个全新时代的来临。

    “可能是这样。”

    “那么……”

    “但是，我不想让泰麒看到他。他还小，怕流血，又是麒麟。”

    “如果你考虑台辅的感情，那也该考虑一下知道自己不在时发生可怕事情时的心情吧。台辅事后才知道，他在事情发生的时候什么都不能做，却被赶到国外。”

    是不是说过头了呢？李斋这么想着，骁宗却点了点头。

    “一定很悲伤吧……但是泰麒他不会表现出来的。”李斋歪着头说。

    “泰麒有时对我表露出不安，对我来说，这就代表着人民的不安。”

    李斋惊讶地看向骁宗。

    “麒麟是民意的具体表现――我曾想过是不是这样呢？害怕战乱和流血，这不正是人民的呼声吗？先王以文治国，所以，新旧朝交替时井末发生悲惨的战乱，只是**越发猖獗而已。因此，为了改变社会风气，以武治国效果应该最好了，但是人民却因此不安了。武治确实果断但是如果失去了限度就会很恐怖。我感觉泰麒的眼神中透露着这样恐怖的不安。”

    这个人啊，李斋想，这之前说的那些话就都忘了，也不知道该怎么表达现在的心情才好。或者，现在的样子看起来象超脱常态吧。

    “我突然意识到，是否真的应该用那样的眼光看待那么可爱的小孩？我并不想让泰麒知道这次的事情。所以也千万不要让人民知。之所以这样，都是为了泰麒。这种情况下，人民的信任似乎也就没那么……”骁宗说。

    “是啊”，李斋说到，同时，却也明显感觉到这么做是骁宗的不对。

    在她眼中，泰麒看上去还只是个小孩子。尽管选任了新王，他只不过是个没有能力，没有力量的孩子。但是，对于骁宗来说，泰麒并不是个小孩子而己。泰麒依然藐藏羞巨大而重大的作用！当然，他就是这么决定的。泰麒不是个孩子那么简单，他是麒麟。骁宗一直以来都是这样说的，当然感觉上大家都是理解明白的。

    “这次的事情泰麒是不知道的，人民也一样。所以请尽可能的秘密进行行动，最好不要有其他的枝节。”

    “……知道了。”

    李斋鞠了一躬点了点头，站在那里。

    她目送着骁宗离去的身影，然后回到了花影处。

    花影因为所发生的事情和先前所想象的情况完全不同而彻底崩溃、彻底泄气了。但沮丧了一段时间之后，花影就象想通了什么似的，心情豁然开朗地笑了。

    “李斋，主上和我们这种人是不同的，这样说你或许就会明白了吧。对于我来说，这样想也许对工作也大有稗益。”

    “我也向他再次确认过了。”李斋苦笑地说着。

    她从花影那里可以看到力量。花影和骁宗的旧部之间原本存在着一些差异，态度上的差异，但是现在这种差异正在慢慢地消失，现在看起来花影更蒙是骁宗的旧部了。

    也就是这前前后后的时间里，这样的变化好象随处可见。正巧在花影遗忘她的不安的同一时期，到处都有人表现出焦急的神情，不安的声音也随处都能听见。

    在整个王宫里，和花影一样因为不习惯骁宗的做法而觉得焦急不安的人，超忽李斋所想象地存在着。但是，后来这种声音又奇迹般的减少了。

    慢慢地，朝廷里变得纷繁纠缠起来至少看起来是这样的。

    李斋对此觉得很恐怖。

    李斋的不安，是很难用言语形容出来的。如果非要说的话，内在极度的不安与表面极度的平静，就象物极必反太过激进的骁宗不会善终。

    朝廷看起来时好时坏。对于骁宗的武断的危机感，对他急噪性感到不安感，以及对他果敢的处事风格的恐惧感怎么也挥之不去。

    在泰麒回来之前，对有问题的官吏进行整顿，大概是有必要的吧。但是想要对这种罪恶进行彻底的铲除，是没有那么容易的。没有好好地准备，看来是不行的。最明显的是，旧部和不是旧部的人之间的隔阂，以及由来已久的党同伐异。

    或许也还有其他的问题，不单单只有这一千。不管怎么说，李斋对于任何事情都有自己的忧虑。其他灾难厄运的种子也许正埋藏在水面下面，不为人所知。

    李斋并没有这么觉得，但事实上，在平静的水面下面，或许正隐藏着极大的暗涌。

    ※※※

    他花了很长时间，才对发生在自己身上的事情有了大概的了解。

    通俗地说，他遇到了神影。那会他刚刚被祖母训斥，气鼓鼓地走向中庭，就在那一瞬间，他消失在光天化日之下。他不记得那一秒钟的经历了，好象迷糊中打了个盹，去到了一个虚幻的空间里，转眼又回到了家里。这一转眼就是一年，对于他来说，这一年并不存在，所以他无法说明他自己不在这里而去做了什么。

    警察来了，医生来了，儿童专家来了，心理医生也来了，大人们积极地想帮他找回那失去的一年，而他却一点回忆都没有。对于他来说，时间并没有中断，从漫天飞雪的中庭，到祖母的祭坛，就算是有哪个地方显得模糊，也都可以前后联系起来。但是，时间的中断又是如此的明显：祖母去世了，弟弟长大了；原来的同级生高了自己一级，本来低自己一级的弟弟却成了同级生。他觉得世界出了问题，而周围的人却觉得是他出了问题。他与环境变得格格不入，他的生活与别人的生活不再合拍。

    不要说周围的人，即使是他自己也没有发现自己的一部分正在消亡。这个世界的他每度过一天，那个世界的“他”的生命也就减少了一天。不仅如此，他也丝毫不知道作为兽的“那个”他已经被牢牢地封印在“这个”他的肉身里，并且生命力日复一日地削弱。泰麒的身体只有在蚀再次发生的时候才能够彻底治愈，重焕生机，如果没有蚀的话，则需要漫长的时间来疗伤以重新长出角来。

    “怎么啦？”问话的是爸爸，“怎么不吃啦？”爸看到儿子完全不动筷子，便说到。

    妈妈抚摩着她的孩子，他正对着餐桌上的菜肴不如何是好。妈妈微笑羞说：“这样说来，这孩子象不喜欢吃肉。哎呀，你看我全忘了，是妈妈的不好……”

    “少来这套，不许挑肥拣瘦的！”突然，爸爸的音变得很冷，“这是妈妈为了让你身体好特地准备的。这世上有多少孩子连饭都没得吃，你还说什么喜欢不欢？不许偏食！”

    “发生了那么多事情，累了吧？”妈妈揽着他的膀，这样讲无非是为了把那些异样的东西掩埋起来，“太油腻了受不了吧？剩下来也没有关系。”

    “不行！”父亲的声音更冰冷了，“不要对他特照顾，从现在起，就应该让他学会长大了！如果真的为他好，就应该对他更加严厉！”

    “但是……”

    父亲没有理会话没说完的妈妈，而是死死地盯着孩子，“知道了吧？”

    “……是，对不起。”他点点头，拿起筷子开始拚命地吃饭。

    当然，没有人知道，这对于他的治愈是致命的伤害。

    汕子在朦胧中突然抖了一下肩膀，半睡半醒中的！微微抬起脸。她觉得周遭的黑暗里有一丝血腥的气味流动。

    这是什么？

    在这种状态下思考微小的异物是什么令她不安？

    汕子抬起头努力地想要弄明白这个坚硬的壳的样子，却怎么也弄不明白。她又尝试了一次。

    好象什么也不是。

    或许只是一种感觉，就只是感觉。应该不会在自己跟前发生太坏的事情吧？汕子这么问自己。

    汕子终于理解了是泰麒在危急关头发起了蚀，想要以此逃脱魔爪。他逃了出来。泰麒打开了天门，完全打开了，所以，这里就是异界，过去在泰麒还是金色的胎果的时候曾经来到过的异界。在危急突发之时，他这样做是很稳妥的选择。过去借胎给泰麒的女人还有她的丈夫和孩子，也就是假亲和假兄弟都在这里的话，凶贼的手大概就够不到这里了。泰麒选择了能够保护自己的地方。

    ……正因为如此，在这里就不会有什么坏事发生了吧。

    敌人也许会追到这里，但是，他们很难找得到泰麒，汕子深知这一点。即使被找到，也应该要用很长的时间。汕子觉得如果攻击只是来自外部的话就应该没什么问题。

    因此，没有关系的。汕子自言自语着睡着了。

    这样不知又过了多久，她又一次感到有异物而睁开了眼睛。已经反复了几次，汕子再也不能忍受这种不舒服的刺激了。

    这到底是什么？

    汕子抬起脸，她能看到的只有黑暗。一定要找出异物的所在。

    “是毒。”黑暗中传来了傲滥的声音。

    汕子恍然大悟。是的，一定没错。

    虽然不是毒，但是那是象毒一样的污秽在充盈着。

    “为什么？”汕子低声说道，“不是说那是泰麒的假亲吗？”

    泰麒应该是觉得在这安全，才逃到这里来了。但是尽管如此，他们还是会间接地加害于泰麒的。

    如果不能阻止他们，那么还不如自己冲破囚牢，汕子想着，正冒破壳而出的时候，突然听到哪里有声音，于是就停了下来。

    “被囚禁了吗？那些是看守吗？”

    听到傲滥的话，汕子立刻意识到了。那件事是很有可能的。

    “难道，连这也被敌人发觉了？”

    知道泰麒逃到了这里的话，就那么事先控制他的假亲，事情是这样吗？

    “但是，他们似乎没有要存心加害于他啊。”

    “但是这里充满了污秽。”

    “现在哪里都看不出有敌人的样子。要拿下泰麒他们恐怕做不到，可能是想抑止住他。”

    “那是可以做到的。”傲滥在黑暗里同意到。

    “如果只是想把他囚禁起来，那么还不至于取他的性命。”

    “可是如果抵抗的话，会引来敌人的”傲滥低声说道：“有这个可能。”

    汕子深深地困惑了。

    就这样成为俘虏，还是击倒看守放出泰麒呢？但是如果这样做的话，汕子们会大大削减泰麒的气力。即使不是这样，没有角，吸入那么他的气脉也将变得很细。

    在这里忍耐一下，准备好迎接随时都可能出现的敌人的袭击。可能要事先养精蓄锐。即使从看守的手中逃脱，泰麒也没有逃的地方。他也不知道这里到底有没有可以逃的地方，当然，不能回危险的戴国了。能称之为世界唯一安全的地方的也只有蓬山了，但是泰麒也没有办法再次用食的办法了，对汕子她们来说也是没有办法的。

    在寻找可以躲避的场所的时候，如果遭受两三次的袭击的话如果这样做的话，即使不会那样，泰麒由于没有办法振作，可能会消耗掉他的气力。既然不能回来了，那么对于汕子她们来说，也找不到让泰麒逃跑藏身的地方了。如果在寻找逃跑藏身的地方时被袭击两三次的话，能不能坚持心里没有底，即使能坚持，汕子们竭尽全力，泰麒自己可能连逃脱都没有能力。

    只要是安稳的被囚禁，那就有可能不受任何袭击。也不会取他的性命，如果这样，那还是应该这样过。

    “对泰麒来说，在这世上受到保护是很必要的。”

    傲滥从远处这么说道。

    “如果没有在牢狱中受到庇护，没有看守的庇护，如果没有这些的庇护。又会出现曾经出现的问题了。”

    汕子点了点头。

    人们把泰麒围在中心。精神上责难他，身体上折磨他，如果和警察医生什么的隔绝的话，现在可能虐该忍耐作为一个囚徒的身份了。是啊，确实即使是这样的庇护，也总比没有要好。

    “让我们尽力忍耐一下，在目前还没有确认敌人的态度的时候。”

    只要注意就不会有问题的，傲滥一边用这种神秘的声音说着话，一边就象睡着了。


第三章1

Ⅰ

    这天，阳子在中午之前结束早朝，刚一回到内宫就看到自己的房间里有一只鸟在等她。

    那是一只叫“黄莺”的鸟，是在官府捉住的，一只类似于青鸟一样的鸟类。青鸟可以传达文书，而“黄莺”则可以记忆人的语言，直接传话。

    黄莺就和凤凰呀、白雉等等，只能放在梧桐宫里喂养，拥有它的帝王只让它做发信人和收信人的工作。如果说到黄莺，那就是有如国王的亲笔文书一样的具有权力和效力。要区分是哪个国家的黄莺时，只要看它尾部羽毛的颜色就能辨认了。

    阳子看到黄莺，稍微张大了一下眼睛，然后就给了它银粒。那鸟用明朗的男人的声音说道：“正午打开禁门”，只说了那个就闭上嘴巴了。阳子轻轻苦笑了一下，下令中午时分打开禁门。然后，阳子他们就来到门前等待着，和预先告知的一样，中午时分，两只骑兽急奔过来。

    “很唐突地从远处飞奔过来。”

    他们苦笑着迎来了从骑上下来的两个人，稍高一点的那个男人轻轻地扬了扬眉。

    “如果有什么要我帮忙的事情，请你明明白白地告诉我。”

    “延国的的王能亲自前来，恐怕连我国的宰相都没有想到吧。托您的福，现在前来迎接你的官员真是欢欣愉悦呢！”

    阳子笑了笑，对着另一个客人，一个金发少年望去。

    “延台辅也好久不见了。”

    “嗯”，延麒六太笑了笑，便又把脸转过去面对着禁门了。

    “嗯……那个戴国的将军说了什么吗？能说说吗？”

    “什么啊？”

    阳子一边把两个宾客请入宫里，一边向近侍寻问李斋现在的情况，猜想着可能她现在动不了身，之前在正宫的一隅辟出一个位置给她放病床了。

    “国为医生说，活动活动也没有关系，所以就决定让她稍微在我们照顾得到的范围内活动。每天睡醒的时候好像也能说话了，但是坚持不了多久。该怎么办好啊？昨天说话的时候，说着说着就又恶化了。”

    “戴的情况还不知道吗？”

    “虽然已经问了一些最低限度的事情了啊，是浩瀚啊。”

    浩瀚正等在内殿的入口处。在他背后能够看到景麒和太师远甫的影子。他走上前去迎上他们一起朝积翠台的方向走到了书房的一角。

    “根据李斋所说的，泰王和泰麒好像已经不知去向了。”

    “如此。”延王尚隆一边答礼，一边应和到。

    “再一次调查，在蓬山还是没有泰果的消息。也就是说，泰麒还没有死。既然凤凰还没有鸣叫，那么泰王也不会死。问了问从戴逃来的难民，在各种说法中，谋反这种说法似乎是最有可能的。”

    “李斋的说法也是这样的。泰王为了镇压叛乱而亲征，虽然据说他就那样死了，但是具体情况还不知道。”

    “在出兵前是不是有什么事情发生呢。就算没有死，也不会安然无恙的。是不是被囚禁起来了，或者被暗杀的人缠上没有什么可以潜伏的余地了呢？不管怎么样，戴国被叛贼所控制，泰王即使想声讨他们，也没有办法把自己的王座夺回来吧。泰麒怎么样了？”

    “不知道具体情况，也不知道去了哪里。听说还是有不好的事情啊。在王宫有鸣蚀，是不是白圭宫有什么很糟糕的事情啊？”

    “有鸣蚀？”

    问这话的是六太，脸上的表情似乎觉得很难以置信。

    “是的。那以后，没有看到泰麒的影子，虽然在瓦硕中搜寻，但是还是没有发现。”李斋说道。

    “那个？真是讨厌啊。”

    “讨厌？”

    六太点了点头。

    “有鸣蚀不是就说明泰麒现在有什么变故吗？如果没有什么事情，鸣蚀应该不会叫的。”

    “是那样啊？”

    嗯，六太点头道。

    “应该说有呜蚀则说明有什么变故，泰麒也许已经不在这个世界了。”

    “那么，那个世界呢？”

    “还是没有办法断定啊。发生了变故，泰麒为了逃跑，所以发出了呜蚀，然后逃进了那个世界，这种想法是最合理的吧。但是，如果只是这样的话，通常他会回来啊。从他六年都没有回来这点看来，是不是还有其他的事情呢。”

    阳子点头同意，然后看了看尚隆。

    “在这种情况下，那泰王怎么样了呢？”

    “你说什么？泰王怎么啦？”

    “如果泰王死了，泰麒不是应该推选下一个国王吗？如果泰王安然无恙，而泰麒死了，泰王也会马上追随他而去的。那样的话蓬山就会生下新的泰果，戴国的新麒麟就这样诞生了，选定新的国王。”

    “话虽如此。”

    “但是泰麒还没有死的话，就没有道理生下下一个麒麟啊。但是我不认为泰王已经死了。因此即使泰麒没事，那么也没有必要选定下一个国王了。”

    尚隆点头同意。

    “这就是全部的事实。由于泰王和泰麒都活着，按道理戴就是不会有政变的。”

    “但是现在有大量的难民四处逃离，戴国现在是不是情况严峻啊？”

    “有可能。至少可以确定在沿岸有妖魔出现，而且大量的难民在这个时候几乎没有去处。”

    “伪王当政，正当登基的仪式也没有举办，国家很混乱没有改变这种状况的方法吗？”

    “虽然说既然正当的国王还在，就不应该有伪王。但是这样认为也是没错的吧。达情况下，戴国的人民起来反抗也是唯一的办法了。虽然不知道泰王、泰麒怎样了，但是各诸侯和人民合力声讨伪王。这样就能够拨乱反正了。”

    “但是，从刺史来告知泰王已经死了这件事情已经有六年了。如果戴国的人民有声讨伪王的能力的话，就会很快这样做的。就因为没有办法做到，所以李斋才会浑身是伤，不是跑来拜托我了吗？”

    “有可能啊。”

    “即使延王为此而来，但是也几乎没有什么有用的消息。听说在中央的官吏、明白事理的重臣、以及首都的民众都不能逃出，这个是有证实的。李斋是那里面唯一的例外。所以说光凭这点就能说明戴国现在情况严峻。”

    对此尚隆、六太都沉默。

    “李斋还说戴国现在没有自救的办法，无论如何，至少派人去寻找泰王和泰麒，哪怕只是找找看也好。”

    阳子这么一说，尚隆说：“这样吗？她的目的仅仅是如此吗？我必须得制止她。”

    “这……”

    “不好吗？无论发生什么，我国都不能向戴国出兵。”

    阳子眨了一下眼，说：“……为什么？”

    “一定是这样，一定会发生那样的事情。”

    “难道你不认为我是在延王的帮助下才得以即位的吗？”

    “当然不是！”他的语气非常坚定，“你是在我们的共同努力下才即位的，夺回王位的过程中，延王只不过提供了军队而已。”

    “……你在诡辩！”

    “诡辩又如何？天命难违！率领军队进入其他国家是会立刻遭到报应的，无论是王还是麒麟，都会很快死于非命。”

    阳子困惑地环视室内，太师远甫点了点头表示认可。

    “你知道遵帝的故事吗？”

    “不。”

    “遵帝是古代才国的王，那时假邻国范国君王无道，民不聊生，遵帝于心不忍，就亲自率军进入范国，想解救他们于水火之中。尽管他的本意是好的，但是王师越境不过数日，麒麟就死了，遵帝自己也很快驾崩。这是因为他们触犯了天条！”

    “但是这……”

    尚隆摇摇头，“天命已定，非人力所能改变啊。即使不是侵略，不是讨伐，而是为了拯救他国的人民，只要是出兵了，就一定会遭到天谴！感情上说，这没有什么过错；但从天道来看，这绝对是大罪而且在遵帝驾崩后不久，才国的国氏就由斋变成了采。”

    这么说着，尚隆环视了一圈。

    “据说遵帝驾崩之后，才国的王玺上代表斋王的国氏就消失了，变成了代表采王的国氏。这种变更是上天所定。换言之，遵帝犯下了滔天大罪。国氏变更这样的事情，是几乎没有发生过的。可见这么做的罪恶之深。”

    “那么你是说要置之不理咯？”

    “话也不是那么说，只是虽说扶危济困是好的，但做起来决不是那么简单。这个问题事关庆国的生死存亡，臣恳请您切不可草率从事。”

    “说来说去，还不就是要袖手旁观。延王你并不知道李斋来到庆国是多么的艰险，对于一个如此信赖我们的人，难道你要让我弃她而去吗？”

    “请你不要误会了，您是庆国的国主，而不是戴国的国主。”

    “但是……”

    尚隆举起一只手。

    “在灾民之中，也有人说泰王和泰麒被杀都是瑞州师的刘将军指使的。”

    “……怎么可能？”

    “既然我们还不能断定他们已经不在人世，当然也就不能忽视这些传言。有很多人被灾民指出是逆贼，而其中李将军是被指控得最多的。我们不能忽视这种情况。”

    Ⅱ

    李斋帝天终于得到了太医的允许，从她养病的正宫到别的地方走动一下。虽然这么说，但是她仍然不能独立行走，只能坐在轮椅上被推着走。她被虎啸推着，来到了一个像是内宫的宫殿。他们来到一个简朴的庭院里，走进了客厅。她刚被放在踏踏米上，隔壁就跑出来一个小孩。

    “欢迎回来，已经准备好了，只有我一个。这下你可以好好享受了吧。”

    “是嘛”，虎啸笑了笑，那手放在他的肩膀上，“他叫桂桂，是我的小兄弟。从现在开始，我想让他和之前的那个女官一起来照顾你。桂桂，这是戴国的将军李斋阁下。”

    那个小孩灿烂地笑看着李斋。

    “好像受了很重的伤啊，还痛吗？”

    “嗯，给你添麻烦了，桂桂阁下。”

    被李斋这么一说，孩子不好意思地笑一笑。

    “不要说得那么尊敬啊，我只是一个下人而已。”

    男孩这么说着，回头又看了看虎啸。

    “夏官的骑兽放在马厩里。也让我来照顾它吧。”

    “那是李斋的骑兽，她说行就行。”

    “嗯……”桂桂充满期待地看着李斋。

    “……骑兽？”李斋看着虎啸，“是……飞燕吗？”

    “嗯，它看起来已经痊愈了。本来我想让你们相见的，但是天官反对骑兽进入正宫。”

    “真不知道如何感谢你好啊……”

    “跟我是不用客气的，对了，还是不要让桂桂照顾它的好，那样他会分心的，就不能全心全意地照顾你了。”

    “这倒也是。”李斋这么一说，桂桂就小声说：

    “老是把我当小孩子。”

    “还操心这个，还没给客人上茶呢。”

    “知道拉！”虎啸一说，桂桂就出去了。

    “……虽然很失礼，但是还是想问一下，那个孩子是虎啸阁下的亲戚吗？”

    “不是！他和我没什么关系，桂桂没有亲人，一直是阳子在照顾她。”

    “阳子……景王吗？”

    “嗯，但其害说是她在照顾桂桂，她自己一点时间都没有，所以一直是我在照顾他。”

    “这么说来，这里是虎啸阁下的宅院吗？”

    “这个……怎么解释才好呢……”

    李斋眨了眨眼。

    “这里是太师府的一部分，太师特许我住在这里。”

    “那么，太师是虎啸阁下的的亲戚……”

    “不是，我们不是亲戚。”

    “……不好意思……那是什么？”

    正当李斋倾斜着头的时候，桂桂捧着茶跑了回来。

    “虎啸，阳子正朝这儿过来呢。”

    “阳子？”

    “嗯。她说想见李斋先生，能不能让我通报一下。”

    虎啸看着李斋征求意见。

    “当然……请她进来吧。”

    李斋点了点头，虎啸和桂桂退了出去，随后有五个客人走进大厅。他们是走在最前面的景王，昨天已经见过面的景麒和冢宰，还有一个从未见过面的男人和一个金发的孩子。

    “这不是雁国的延王和延台辅吗？”

    李斋吃惊的打量着主从二人。

    “雁国人……为何？”

    “听说阁下和泰王，泰台辅颇有渊源所以，李斋，虽然想继续昨天的话题，但事实上，我想请你再描述一下现在戴的情况怎么样？”

    李斋用剩下的那只手按在胸口。

    “情况非常严峻。最主要的是因为主上和台辅都不在的关系。”

    李斋一回答，就有一道碧绿的目光射向李斋。

    “在戴的难民中好像有人说泰王，台辅被杀了。还说犯人是瑞州师的将军。”

    李斋睁开了双眼。

    “不是，那是个误会！”

    “我们已经确认过了。别那么紧张。”

    阳子把刚要跳起来的李斋按回原座。

    “不对。确实，我是一直被当作大逆不道的罪人而被追杀。但是，那样的事，我绝对没作过。”

    “……明白了。”

    一直盯着他看的景王眼中露出一丝不安的神色。李斋吐了口气。不知是紧张还是安心，像是被麻痹了一样，一股强烈的倦怠感袭向李斋。

    “……如果是我杀的或者说我是受谁操纵的话，我早就不知被追杀了几次，命也早该丢了。但是，不是这样的……”

    李斋的单手垂了下来握住了珍珠。

    ※※※

    在骁宗去文州的那个时候，李斋他们这些剩下的王师担当了防御鸿基的任务。不仅仅是防备。对王师来说，有无数必须担当的作用。李斋他们不得不完成那些去文州的士兵所留下来的任务。

    就在那时候，一个谣言在王宫的各个角落里流传开来。每天都忙得不可开交的李斋在很长一段时间里一直没有听到这个谣言。一天她代替了离开鸿基的军士的责任，从早上到晚上都在巡视，那天晚上，她拖着疲惫的身子回到自己的官邸，花影却正一脸不安的等着。

    “你一直在等我吗？”

    李斋在听了下人告诉她花影来了且在等她回来后，立刻走进客厅。刚入春，深夜的客厅非常冷。在那里，没有传唤一个下人，独自等候的花影的身影给人一种孤单的无依无靠的感觉。

    “如果派人通知我一下，我早就回来了。”

    李斋一边说一边走进客厅，花影一下子笑了起来。

    “没什么特别的事。你这么忙，真不好意思。”

    本来想让下人准备一些酒菜，但是花影却并没有要留下来的意思。等在那里的花影一副紧张的样子，就是刚认识李斋的时候的那种脸色，李斋意识到她一定有什么不太好的事要说。

    “李斋，有一个很奇怪的谣传，你听说了吗？”

    “谣传？”

    “对。我对军事不在行，所以不知道怎么去制止……”

    花影说着，抬头看了李斋一眼。

    “……有人说，虽说主上带兵出战了，但是去文州的辙围不是很蹊跷吗？”

    “很蹊跷？”

    “是啊。”花影不安的绕着手指。

    “辙围是一块和主上有着深厚渊源的土地。如果单单只是动乱的话，主上不可能想到要亲自出战，一定是有人说因为那里正是辙围，所以主上应该亲自出战。”

    “那个……虽说确实可能如此，但是不管是对严赵，阿选，英章还是禁边的任何一个将军，都是有能力镇压土匪的。事实上，主上最初是说应该让英章出战的。后来又因为动乱扩大，英章一个人的话确实有些吃力，就商量这样的话派谁去能够胜任这些事，但是大家仍然认为主上没有出战的必要。尽管如此，他仍然划出了阿选的军队亲自指挥，率领部队去了，说是因为那里是辙围的缘故，对，没错，我想起来了。”

    说着说着，李斋自己也觉得指把这事前后联想一下，确实有些蹊跷。虽说对于骁宗是因为那里是辙围才亲自出战这一点不觉得有什么疑问，但是说了刚才那些后，总觉得有些不自然的感觉。

    花影也好像感到了什么，点了点头。仍然是一副阴郁的表情。

    “新年冬季狩猎期间的混乱，是可以预想到的。文州的土匪是这些问题中最让人担心的一件，实际上最先在文州亲生动乱并没有什么奇怪。但是一想到由此而被卷入的辙围，就开始觉得连在文州发生动乱这件理所当然的事也理所当然得有些奇怪了。”

    “……说起来的话，可能确实如此。正国为那里是文州，中间是辙围，所以对于主上亲征这件事谁都没有觉得有什么不对。反过来说的话，提出让主上亲征文州的辙围的话也变得很自然了。”

    “到底是谁故意挑唆骁宗出征的呢？”李斋这样想着，回头看了看一脸不安的花影。

    “难道……这是为了对付主上而出的致命一招？”

    “你是这么认为的吗？想想，确实听说有造反的传闻。”

    “造反？到底怎么一回事？”

    “我不知能不能解释得清楚……”

    不一会儿，花影试探性的说：

    “如果说有人对主上有背叛之心的话，那么要在王宫中加害主上的话是非常困难的，因此如果能把主上引出王宫把其带至战场这种混乱的地方的话，就可以制造不止一次的机会。因此，逆贼才做出引起动乱诱使主上亲征这种办法。但是，如果是太不符合常理的动乱的话，一定会招致主上的怀疑。而且即使有动乱也未必能使主上亲征。所以他们就利用了文州的土匪。因为在文州起动乱是一件很自然的事。而且辙围也在文州。考虑到由于主上和辙围有着强烈的信义关系，因此可以充分预想到，如果辙围有什么情况的话，主上可能会亲自前去帮助。正因为如此，那个企图谋反的人也反过来利用了文州，利用了辙围。”

    “大概就是这样。”

    “但是，这件事也可以反过来看。如果是辙围的话，主上亲自出征的可能性很高，反过来说，如果辙围发生什么的话，主上即使离开宫城也就没有什么不自然了。”

    “……不太……”

    “清楚”，花影截住了刚想说下去的话头。

    “也就是说，这一切都不是主上的意思，是吗？主上是为了某些理由才想离开宫城的。这样说的话，在现在这个应该整顿朝廷的时期，没有反而要离开的理由。所以企图叛乱的人才想到利用辙围？”

    “如果辙围有危险的话，主上亲自出征也就不会让人觉得有什么不自然了，这一点虽然已经很明白了，但是主上为什么会像花影你说的那样在这个时候，难道现在有必要离开宫城？”

    “难道是冬季狩猎的……延续？”

    花影小声的说。李斋笑着说，怎么可能。

    “确定，如果在这个时候主上去镇压动乱也就是离开宫城的话，有逆心的人就有可能在这个难得的时机有所行动吧。但是，我还没有听到有关的风声。”

    “是啊，我也什么都没听说……这样说的话，这难道是主上对我们的考验？不是……最糟糕的是，要收拾我们？”

    “有这种事？”李斋提高了声音，“不可能。”

    至少，李斋对骁宗怎么都不会有逆心的。如果有的话，也不会作出什么举动去让人误会。李斋不管怎么说一直都在骁宗麾下干得很好。骁宗本人，还有泰麒都相信这一点。

    花影缩了缩身子，歪了歪脑袋。

    “……我也想这么认为。但是却有人对我说，看着留下来的人的样子吧。”

    “留下来的人？”

    “在禁军中有严赵和阿选两个，还有瑞州师的李斋和卧信两个，对吧。这其中，严赵，卧信在主上的军中担任师帅任务。与此相对，阿选在骄王的时代是担任禁军的右军的任务，李斋则是承州师的将军。在这其中，主上从阿选的军队中筛选了一半带去了文州。也就是说，阿选的兵力被削去了一半。”

    “你这是胡乱推测吧。”

    “为了平定动乱，拥有最密切关系的首先是夏官，然后是准备武器的冬官。

    夏官长大司马是芭墨，冬官长大司空是琅璨。他们都是主上的旧部。主上如果离开王宫的话，就只留下了台辅，受台辅节制的还有州令尹正赖，天官长太宰皆白，他们也都是主上的旧部。不是旧部的有秋官长的我，春官长的张运，地官长的宣角，我们没有参加平乱，也没听说过详情，自然，也没有必要去问……”

    “有冢宰。动用军人的事与冢宰不可能无关的，冢宰咏仲不是骁宗旧部，本来是垂州候的……”

    说着，李斋摇摇头，“这又是你自己乱推测的吧。毕竟主上也是将军出身，自然更加信赖出身于骁宗军的人。因此，和主上越亲近的人，接触军务的机会也就更多。如果考虑出身的话，这样不是理所当然的吗？参与平乱的都是他的老部下，没有参与的都是一些新提拔上来的官员，这不是从计略考虑，而是适才适用，我想应该那样想。”

    “那样想可以吗？”花影不安的摸摸额头，“听了传闻，我大吃一惊，老实说，我不知道。”

    “花影。”

    “不是我有反心，只是我本来就不认同主上的想法，他太性急了，我很不安，有疏远感，所以想到李斋那去哭诉。”

    李斋点头。

    “现在想通了，虽然性急，但急得不过分。我也就没有不安了，主上要做的事，我也有足够理由去相信了。但不安是真的，其他人也有同感吧，对于主上的批评，否定，甚至是误解也是没有办法的了，这样想的话……”

    “但是……”

    “春官长的张运也是以前一直批判主上的啊，冢宰咏仲以前也非常不安的啊，还有阿选，严赵，还有李斋，你也有传言。”

    “我的传言？”

    花影发青的嘴唇颤抖着。

    “阿选在骄王禁军中是与主上并称为双壁的，现在，一个成了王，一个成了臣下，这样不会有趣吧？”

    “不会我是传言也是……”

    “是啊，虽然听起来不快，你和主上一起去登山的，当然会对主上的当选感到不快罗。严赵虽是骁宗麾下，但是禁军中声望高，禁军将军的空缺本来该是他的。要说起来，就是主上太年轻，严赵一直跟着骁宗，实际上是想篡位的吧。”

    “要那样想的话，随便是谁都会有罪。”

    “我也这样想，但不是恶意。”

    “虽然台辅在我眼前选了主上，但我不觉得后悔，说我嫉妒的人其实是自己在嫉妒，我是不能原谅他们的。大概他们看不得自己的荣誉被剥夺，所以也推说我是这样的人，说别人和他自己一样卑劣而已。”

    李斋闭口了，每个人都是以自己为标准来推测别人的啊。所谓同情心，就是看到别人在痛苦，就想假使是自己的话一定也会很痛苦。这两种思路都是差不多的吧。他们觉得以自己为标准来推测他人，这样的想法本身是不可以被否定的。之所以这样，不过是因为他们本人将来也可能会遭遇同样的事情而已。

    “对不起，确实有那样想的人存在也没有什么奇怪的，人就是这样，但我对主上决无害心，主上也是知道的，阿选严赵也是一样的。主上对于阿选非常尊敬，把严赵当家人看待。虽然不能说是兄长，但都是非常尊敬的长辈。”

    “……是啊。”

    “主上为了惩罚我们而离宫是不可能的了。第一，主上把台辅留在了宫中，如果是冬狩的继续，是不可能留下台辅的。”

    “是啊。”

    花影就像松了一口气似的笑了起来。

    “但有可能是对我们中的谁有怀疑，而想看看他的动向。不能说没有这种可能，但就算那样也不会留下台辅的。还是被谁引诱出去了……”

    “嗯……”

    花影表情僵硬。

    “主上已经到文州了吧，没出事就好了。”

    李斋点头。

    “也去和严赵他们打声招呼，主上回来以前要仔细打听才好”。

    ※※※

    第二天，严赵听了李斋的话笑了起来。

    “真亏他们想得出来啊。”

    “有恶意的人总是看到别人的恶意。”阿选苦笑着说。

    卧信则是叹气：“怎么就没我啊，我是连嫉妒骁宗的资格都没有的小人物吗？好失落啊。”

    李斋轻笑。

    昨夜与花影谈话时感到不安，看到他们后就像是杞人忧天似的。

    “实际上你就是小人物啊，没办法的……”

    “果然啊，真的是这么严重啊……”

    李斋认为说笑着的卧信是杰出的军事家，不过对王师的训练却不行。相对于严谨用兵的严赵、霜元来说，卧信是善于使用奇谋的将领，非常人所能理解。英章也是的，但相对于英章的阴沉，卧信的计谋有一种奇妙的明朗感。

    “要怀疑的话还不如怀疑英章呢，我常觉得英章想陷害骁宗。”

    卧信也同意严赵说的。

    “实在是一点也不错，这样说来，他是和正赖还真是臭味相投。”

    “英章说正赖没有一点优点，用脚踢他也不解气。”

    李斋笑着闭上了嘴。

    “正赖也说过相同的话啊，他说英章从来都不撒泡尿照照自己。”

    “是啊，他们还真是像。”

    “是啊。”阿选笑着应和着。

    “需要注意啊，文州的辙围很蹊跷啊。”

    严赵笑着点头。阿选不是骁宗麾下，出身上比严赵等人低了一筹。李斋有一次与他一起训练新兵，熟练的用兵就是用来形容他那种将领的。李斋没和骁宗交过手，但听说作为将军的骁宗与阿选很像，所以他们才被称为双壁吧。

    严赵抱着粗胳膊。

    “还是调查一下与文州有关系的人吧。”

    “应该通知骁宗才对，让青鸟去。”

    Ⅲ

    那是在黄昏，李斋去州府办事，泰麒从庭院里跑了出来。

    泰麒边看着左右边跑下回廊，看到李斋就叫着跑了过来，平时很天真的泰麒今天像是被什么追着似的。

    “你让我找得好辛苦啊，李斋。”

    泰麒紧紧的抓住李斋的手。

    “骁宗出事了，是真的吗？”

    “出事？”

    “骁宗的亲征是被设计好的，在文州已经有人等着袭击骁宗了，对不对？”

    “不会吧？”李斋强颜欢笑道，“那种话您是从哪儿听来的啊，骁宗只是去平乱而已啊！”

    李斋说完，泰麒的表情更僵硬了。

    “正赖也是那样说的。”

    “是吧，我说没什么好担心的吧……”

    李斋刚说到一半，泰麒就摇起头来了。

    “李斋和正赖都在说谎，因为我是小孩子，你们不想让我担心才那样说的吧。”

    李斋困惑了，跪下身来正视着泰麒。

    “我没说谎啊，我为什么要说那样的谎话呢？”

    “琅璨告诉我，六官没通知我而私自开了会。”

    李斋皱起了眉。

    李斋知道花影召集了六官，谈了相同的内容。李斋推测他们一定也讨论过是不是要通知泰麒吧！

    本来动用州师一定要经过泰麒的同意的，但现在由令尹正赖代为行使着实务；再说，那本来也就是不着边际的传闻而已，所以也就不用通知泰麒让他不安了。李斋预想他们是得出这样的结论――大概是因为冬长官琅璨把这件事告诉了泰麒吧。

    “问正赖，他也说没什么好担心的。小小的暴动却要动用骁宗不是为了要去打仗，而是为了鼓励兵民。没什么危险的，不用担心。琅璨是那样说的，就是那样。”

    李斋站了起来，泰麒想向庭院外走，对着不情愿的泰麒，李斋轻声说：

    “这里人来人往的，要是看到台辅的样子，官员们会误会的。”

    “可是……”

    李斋笑着：“宰辅可不能让官员们不安的哟，还是先让我送你回屋吧。”

    牵着泰麒的手向正宫走时，李斋尽量表现的很高兴的说着话：

    确实，骁宗离宫带来的不安，有许多人在猜测，到处都是把骁宗诱到文州是奸计的传言，但那只是传言而已，如果让那样的传言慌了百官的手脚，就会出现很多麻烦，所以六官和将军就开会商量怎么办……

    “有暴动是事实，但是英章与霜元已经先去了文州，再说骁宗本身就是很强的将军，你这样担心是很失礼的哟。”

    “但听说英章处理得很棘手的啊，而且向骁宗求救了不是吗？”

    李斋听到这个惊的震住了。

    “暴徒比想象的多，英章很棘手是真的，但没来求救啊。主上是带着霜元，给兵民带去勇气，赶快使文州变得安定啊。”

    “真的？”

    李斋笑着点点头。

    泰麒像是放心似的吐了口气，但脸上仍显着不安。为了提起泰麒精神，李斋说了很多话题，但泰麒却心不在焉，一直走到看到正殿的时候还始终沉默着。泰麒迷惑着：是不是该相信李斋呢？

    “……李斋的话也不可信吗？”

    被这么温柔地一问，泰麒困惑地看着李斋。

    “不知道。我也不知道该怎么考想的好。”

    这么说着，他低下头，还是跟刚才一样看起来不开心。

    “我是孩子，所以无论是谁都轻视我。什么事情都不让我知道。

    总是觉得太难的事情我不懂，只有大家才懂。而且不明白的事情我会反复去想，所以你们总是不跟我讲。正因为知道大家总是这样，所以我不知道李斋的话是不是真的。”

    “台辅……”

    “假如琅璨的话还有下面的官员所听到的传言是正确的话，那么李斋说的话就是错的吧。因为想着我一担心就会很可怜。所以不对我说实话……无论是正赖还是其他人都是这样。”泰麒换了一口气接着说，“因为我是小孩子，所以没办法。但是我也担心骁宗啊，因为他去了那么远的地方。我总是很害怕他会不会受伤啊，会不会遇到危险啊之类的。一旦他遇到危险的事情，我希望自己能帮上忙。当然，真是有事情发生的话，我什么都做不了，但是我也会拼命地去想有没有自己可以做的事情。”

    泰麒一口气说完，眼睛里闪烁着泪光。同时，一种强烈的失落感在他的全身蔓延开来。

    “……我不能做自己应该做的事情。对大家来说，大概是一个多余的人吧。”

    李斋觉得胸口有一点微微的痛，事实上，泰麒确实是有些年幼，所以周围的人为了不让这个善良的孩子难过，想尽了办法。虽然只不过是对他的关爱，但是他自己看来，也许觉得因为他是小孩子所以被厌恶吧――骁宗大概知道他的这种想法吧。李斋突然产生了这种疑问。

    “不是这样的，泰麒。”

    李斋这么一说，泰麒突然松开了手，跑开了。李斋重重地叹了一口气，抬脚向冬官府的方向走去。

    琅璨还在冬官府，下官通报过后，李斋就被带进了大厅。她看到琅璨正被一大堆文书和书籍包围着。

    “可以帮我找个能坐的地方吗？”

    琅璨头也不抬地摆摆手，看起来只有十**岁的姑娘，怎么都看不出是六官之一，大概是因为她博学多识吧。骁宗让她做了冬官长大司空，国内也确实是没有她之上的人才了。冬官必须会百般技能，冬官长大司空下面有匠师、玄师、技师三官。他们主要的职责是为国家制作各种物品、祭品以及研究新的技术。三官下面有各种各样的能工巧匠，据说，琅璨无论和哪一位工匠聊天，都没有她不懂的地方。

    “……为什么对台辅说那样的事情呢？”

    李斋这么一说，琅璨才终于抬起头来。脸上写着“那种事情……”

    “我觉得让他知道比较好。”

    “这……还只不过是没有任何根据的传言而已。”

    “你是说让他知道了他会担心吗？但是骁宗有被算计的可能，这不是事实吗？”

    “还只是可能……”

    “也大概是确定的吧？如果这是真的，那就是大事，我认为宰辅不知道是不行的。”

    “但是……”

    李斋这么一说，琅璨抬起脸合上了书，坐在椅子上支着脸。

    “如果要让我说的话，那样对泰麒是太宠着他了，虽然大家对他关爱的心情可以理解，但是事关国家大事，就也有一个程度的问题吧。说得极端一点，文州之乱不仅仅是地方的叛乱，里面确实有谋逆的可能性。如果不让一国的宰辅知道的话，怎么能行呢？既然是宰辅，就有他的作用，这与年龄无关。虽说可以动用州师，但也要通过宰辅的同意吧。”

    “这……可是……”

    “不用那么担心，我只是告诉他事理。与其歪曲事实，还不如……”

    李斋沉默了，琅璨说得确实没错。

    “而且到现在，主上万一真的有什么闪失怎么办？台辅虽然小，但也不是无能为力。如果一味地这样做，可怜和庇护台辅的同时也是在侮辱他。主上有危险，台辅为了救他，做出自己应该做的事情，这没有什么不妥。如果不让他做，反而是更残酷的。”

    泰麒非常失落的样子浮现在眼前。

    “是啊……”

    “嗯！”琅璨浮现出满脸笑容。“李斋能够如此明白事理，真是太好了。”

    李斋情不自禁地苦笑了一下。

    “琅璨阁下对于弑逆这件事情怎么看？”

    被李斋这么一问，琅璨表情突然僵住了，两手抱着膝。

    “如果知道的话……”琅璨深深地叹了一口气。“也许知道的时候已经太晚了。此去文州路途遥远，就算是用飞行师大概也要好几天吧。到了关键的时候，戴国还有秘藏的宝重可以使用，但能使用它的只有王和麒麟，也就是掌握戴国国势的人。能够使用宝重的台辅如果也遇到危险，那么能代替他的就只有他的使令。”

    李斋吃了一惊，琅璨顽皮似的看了她一眼。

    “如果让我说的话，真是不能理解为什么这个时候还把泰麒当作没有能力的孩子看待。他身边还有饕餮啊。”

    “这……”

    麒麟可以把妖魔作为使令来使用，但是泰麒的不幸在于他在蓬莱出生长大。因此，本可以使唤无数使令的他却只有两个，其中还有一个是养育他的女怪，所以严格地说，泰麒只有一个使令，那就是饕餮，也就是传说中最强大的妖魔。

    “饕餮是妖魔中的妖魔，如果说带他的麒麟都没有能力的话，那我们是什么？小婴儿？”

    这么说着，琅璨眯缝着眼，看起来好像在探索未知的宇宙。

    “如果真是像你说的那样就好了。没有比饕餮更强的妖魔……那个麒麟……”


第三章2

Ⅳ

    李斋他们在极力地寻找文州之乱背后令有阴谋的证据――或者说他们更希望找到的是那不是谋反的证据，但是，两边都没有结果。和文州有联系的人，甚至是背后有小动作的人也找不到。在王宫中，有人说看到了可疑的人，但也仅是谣传。而且就在这个时候，蚀以生了。

    李斋从路门一路飞奔到仁重殿，一路上都是惨烈的景象。很多人避天楼阁的残骸跑过来。

    “啊，李斋……”

    “卧信，台辅呢？”

    “不知道，我也在找他啊！”

    说着，她又跑了起来。仁重殿的一角已经变成了瓦砾堆成的小山。幸存的建筑物也开始渐渐地倒向西边。李斋看到即使是作为正殿的仁重殿也没能例外，背部一阵发软。

    进到庭院里，突然响起了声音。循声看去，在倒塌了一半的建筑物中，泰麒身边的大？正向这边走来，他背上背着正赖。

    “潭翠，台辅呢？”李斋大声叫着跑上前去。

    “不知道。他不在我身边。究竟发生了什么事情？”

    这个平时不苟言笑的男人此时却变得神情紧张，从头到脚都是灰土和砖瓦的碎片，浑身到处都是小伤。他背上的正赖也是这样，还好看起来没有什么大碍。不知从哪里传来了马痛苦的嘶鸣声。

    “为什么没在他身边？最后见到他是在哪？”

    被李斋这么一追问，潭翠摇摇头。

    “在正宫。那时我被正赖有事叫走，把他交给一个小臣就离开了。”

    地鸣不知道什么时候停止了。周围充斥着呻吟和哀号。虽然听到这些求救声，但是李斋知道有比救他们更重要的事情要做。如果找不到泰麒的话――李斋这么想着，从远处传来了叫她的声音，回头一看，阿选带了几个人正走过来。

    “台辅呢？”阿选这么问着，看起来他们的情冲锋陷阵潭翠他们也差不多。卧信说：“好像是在正殿那边。”把正赖交给士兵，李斋他们和潭翠一起向里面走去，在瓦砾的缝隙里面搜索着，但是却没有看到泰麒的影子。不仅是正殿，附近也没有。搜索持续了整夜，但是没有任何结果。同时，从文州飞来一只青鸟，停在了栅子上。

    青鸟带回的消息让国府陷入了极度的混乱。

    因为王宫在鸣蚀中受到极大的损坏，官员也有很多负伤乃至下落不明。虽然现场的官吏有很多是仙人，所以避免了死亡。然而，也不能说大家都安然无恙。没有被归入仙籍的有很多人死亡。朝政因为官员的负伤和混乱而完全终止。无论是谁都不知道该怎么办。

    “到底主上怎么了？”李斋这样问，回答她的是芭墨。

    “根据霜元的书信，主上在战斗中突然不见了踪影。他们搜索了，但是没有找到。现在只知道这些，具体发生了什么我们一无所知。无论如何都还是先让霜元他们回来。已经指示了他们了，但从青鸟起飞到达霜元那里，再到他们回来，至少也要十天的时间吧。”

    “文州的情况呢？”问话的是严赵，对此，芭墨摇了摇头。

    “看样子一时半会是平定不了的，眼睁睁地看着战局陷入泥潭。”

    “那么，该怎么办呢？”

    问话的是花影，但是没有人回答她。当然没有人知道怎么办，而且也没有人有权力回答该怎么做。假如王不在的话，冢宰将替他行使职权，但是到现在为止，冢宰咏仲因为鸣蚀受了重伤，现在连起身、说话也做不了。本应该作为王的辅佐的宰辅现在又不见了踪影。总而言之，眼下朝廷上关于王的代替者没有可以一锤定音的人。

    “这种情况该怎么办？谁来指挥诸官……”

    “根据惯例，应该由六官之首的天官长来接替冢宰。”

    芭墨这么一说，大家都沉默了。鸣蚀发生的时候，天官长皆白就在仁重殿附近的三公府，就是确信无疑的。三公的府邸都彻底倒塌了。三公和他们的助手三孤六人中两个死亡，一人重伤，剩下的三个人和皆白至今下落不明。

    “实在没有办法的话，我想只能让天官之下的地官长来担任了。”

    芭墨这么一说，地官长宣角摇摇头。

    “哪里的话，我毕竟不是那样的人才。”对于执意推辞的宣角，并没有人挽留。宣角是一个敦厚的年轻文官，是从和骁宗没有关系的瑞州提拔上来的官吏，虽然为人诚实，但是缺乏经验，而且在这个非常时期，让一个军事的门外汉来担当这个职位也是不合适的。不仅如此，作为一个军人政府，当中的大部分官员都是骁宗的旧部，所以，至少也应该推举一名武官来领导才能压服众望。

    “正赖阁下如何呢？”虽然宣角这么说，但是没有人应和。正赖也受了伤，现在正在休息，但是没有受什么重伤，身体伤没有问题，而且正赖原本是骁宗军的军官，既是武将，又是一位有名望的文官。从这个意义上说，他是率领百官最合适的人选。虽然在场的人都知道这一点，但是并没有人说一句“那么就是正赖了”。

    “在主上回来之前，如果要挑选一个管理者的话，正赖应该也是可以的，但是问题不在于此。”对芭墨的话，谁也没有点头，问题不在于谁来充当政府的代表，如果仅是如此，那么正赖也好，芭墨也罢，即便是宣角或者李斋也都可以的。但是问题的关键在于戴国现在没有王。

    不知道现在骁宗的生死，如果他已经驾崩的话，国家就需要下一个王。谁可以来接这个班，这是一个重大的问题。

    一旦王位空缺，到下一个王即位这段时间，应该由冢宰来填补这个空缺。但是咏仲受了重伤，不能担当这个责任，天官长又不在。在其他的人当中，就算假设来说的话，要坐这个位置，就不能没有后盾。先例或者天理，二者皆不支持的人要想治理朝廷几乎是不可能的，至少连必要的威信都没有。

    “那么就是说，决定谁来代替冢宰的位置并不是最紧要的事吗？”说话的是春官长张运。

    “推举能够定得住民心的人物来做冢宰，开辟假朝这样的事情……”

    “那就乱了顺序了。”严赵已经怒不可遏了，“我们现在只是不见了骁宗的踪影，霜元也只不过说他是不见了而已。首先要做的是确定他是否还在人间。”

    “请稍等一下。”花影说，她本来苍白的脸，因为紧张不安而发青，“在这种时候应该怎么办？有没有人知道惯例？”

    “这样的情况……”对这一小小的嘟囔声，花影点了点头，接着说：“说一句不吉利的话，请大家多多包涵。比如说，主上驾崩的话应该怎么办呢？”

    “就由台辅选出下一个王。”回答她的是宣角。

    “但是如果台辅也不在呢？”

    “如果台辅不在的话，就是空位，按照惯例，由冢宰立假王，开始假朝。因此假如咏仲大人的状况不好的话就有必要立新的冢宰。”

    “那么谁来担任呢？”

    宣角一时语塞。

    “有权任命冢宰的人，是王和台辅吧？如果主上不在的话，由台辅来执行，但是他们都不在了，而且冢宰也不能就任……这样的先例以前有过吗？”

    “我想是没有的。”芭墨很无奈地回答到。

    “不，倒也不是。王和冢宰同时驾崩的例子也是有的。但是，那时立的是伪王。谋反的王杀了宰辅，冢宰和天官长也一起杀害了。只要不是这样的情况，在这里并不乏能把朝廷治理好的人。”

    “冢宰并没有死，只是重伤，还有意识。”宣角高声说道。

    “冢宰可以动用玉玺，而且可以自己任命下一任冢宰。”

    “冢宰只有在台辅授权的时候才能动用玉玺。但是现在台辅不在了。冢宰又怎么能动用玉玺呢？”

    “说到底假如主上已经死了的话，玉玺就没有效力了。那样的情况需要的是白雉的脚。如果有了白雉的脚，根据六官三公的推举，就可以任命新的冢宰了。”

    “但是那只限于主上已经驾崩的时候，我们现在必须着先举国上下搜索主上和台辅的行踪。”

    “那么我想请问，谁来负责这件事呢？没有可以管束百官的人，怎么可以让举国上下都行动起来呢？”

    会场在一瞬间陷入混乱之中。李斋茫然在待在一个角落里。有王驾崩的例子，也有宰辅驾崩的例子，但是，像出在这样两个人同时下落和生死都不明的情况却从未发生过。哪怕只要有一个人平安无事的话，现在就可以循惯例知道该怎么做，但是，两个人都不在而且又不能确实生死。如此模糊的现状，究竟应该怎么办呢？

    “无论如何，首先就算是无视规则也好，一定要先确定主上的生死。”不知道是谁这么叫了一声。

    “主上已经驾崩了！”青天霹雳般的声音，李斋循声望去，阿选站在会场的入口处。因为一直都很混乱，所以谁都没有注意到阿选之前不在会场。

    阿选环视一周，伸出手，在他的手上，有一只鸟的脚。

    “虽然很冒昧，但是我想无论如何还是首先确认主上的生死才是最重要的。我没有去梧桐宫，而是直接去了二声宫。”

    会场里一片窃窃私语的声音。阿选说：

    “一只白雉落在我面前，按惯例，我切下了它的脚。”

    Ⅴ

    李斋的话刚一打住，在房间的五个人有各自的反应。

    “这……”对阳子的反应，李斋点了点头。

    “白雉掉落下来说明王已经死了。我们当时陷入了绝望的深谷――对于当时在场的所以人来说，没有一个人有任何理由怀疑阿选的话。”

    阿选是骁宗过去的同僚，和他并称双壁，于公于私都极为亲密。革命之后，骁过待阿选不薄，给了他一个要职。阿选本人表现得也很出色，和泰麒的关系看起来也很好。

    没有任何波涛的水面突然现出阿选的身影。

    会场陷入了片该的宁静。无论是谁都好像刚经历重大的打击，连话都说不出来。

    打破沉默的，还是阿选。

    “无论如何救治在王宫中受伤的人才是当务之急，大家觉得呢？不仅是受伤的官员，在奚和奄也有设置紧急救治场所的必要。我认为即使在外朝，设置救护站也是很紧急的任务。”

    宣角点点头，突然抬起脸。

    “这么说来的话，鸿基市内现在是什么状况呢？”

    “没有什么大碍。”回答他的还是阿选。他一早就派人去了解灾情，确认鸿基没有受到太大的损害。在云海之上发生的蚀，并不会影响到被云海阻隔的下界。无论如何，为遇难的官吏和奚、奄没置救护站还是付诸文书并加盖了白雉的脚印。到了这个时候，无论是谁，虽然都有想到保管好御印消失的玉玺的必要，但是，阿选已经派了他的亲兵去做了。由于正宫没能幸免于难，玉玺就在瓦砾中变成了粉末，也许是因为搜索得太急了的缘故。

    ――总而言之，在其他官员还狼狈不堪的时候，只有阿选一个人镇定自若，知道应该做什么，并开始了行动。先是白雉，而后是玉玺。玉玺本来应该由宰辅保管，但是宰辅不在，可以代替他的三公和作为辅佐的三孤现在没有一个在场，冢宰也负伤卧床不起。王宫中的混乱难以形容。巨变之下，大量的文书堆积如山，全部都是需要白雉的脚来加印，谁保管了白雉的脚，就可以在文书上签押。

    拿着白雉的脚的阿选就任临时的领导人就是再自然不过的事了。对此谁也没有提出异议。这位在自己非常狼狈的时候，替自己做了该做的事情的将军――在国家的非常时该，大家都希望由武官来担当领导者，毕竟，朝廷是一个军人政府。而且，阿选本业就是和骁过并列的栋梁之材。同时，阿选也被冀望为下一个王。骁宗登基以来，待他基厚――这一点，大家都很明白。

    骁宗行的是以武治国。所以现在，让冢宰或者其他文官来代替骁宗是行不通的。而现在京城的其他武官，只有严赵、卧信和李斋三人。但是严赵和卧信都不通文墨，所以难当重任，李斋也只不过是一个州师的将军而已。如此一来，原来就在骁宗手下担任禁军将军，熟悉政务的阿选自然是继承骁宗衣钵的最好人选。现在先任命阿选，待度过非常时期，事态稳定之后再做打算，建立假朝，是最可行的――大家一致这么认为。

    谁也没有表态。白雉的脚由阿选保管就定下来了。堆识的文书被阿选的部下管理着，阿选也就住进了内宫。大家都没有觉得有什么蹊跷。

    为了要寻打骁宗并管理文州，卧信受命出发。相反，阿选的军认被调回了鸿基。王宫里开始有了异样的味道。随后，因为家乡承州发生了叛乱，李斋也被调离京城前往平叛。

    ※※※

    “李斋要出征吗？”就在出征的前夜，花影来到了李斋家拜访。

    “是啊，因为是承州，所以由我去比较合适，我对那的地形比较了解。”

    “这样啊……”花影跟平常一样怀着不安的神色，并且用一种诀别的神色看着李斋。

    “不要担心，我对承州了如指掌，而且那里良朋亲友也很多。那的叛乱也不像文州那么大规模。我想很快就可以班师回朝了。”

    “嗯，一定要凯旋啊！我衷心盼望你早日归来！”花影微笑着，看起来却像是要哭出来的样子。

    “哎，李斋，我们这样真的好吗？”

    “什么？”

    “主上不在，台辅也不在，怎么觉得国家好像改朝换代了，我觉得很可怕。”

    “还有呢？”李斋这么挪揄着，花影复杂地笑了笑。

    “是啊，我总是觉得很可怕。”

    李斋轻轻地笑了笑，说：“的确。”

    “但是李斋，这种感觉比以前更甚……主上像是奔走的马，驮着整个国家向前奔跑，现在国家还是在奔走的样子，但我们现在骑着的是什么呢？”

    “哎？”李斋叫了一声，又看着不安的花影。

    “即使太过性急，太过武断，但是主上毕竟是戴国真正的国主，是经过台辅选定并授之天命而登基的人。也就是说，是被上天所认可的。但是现在呢……”

    李斋突然有些震惊，花影的目光从她身上移开。

    “虽说我们习惯了假朝。自骄王驾崩到主上登基，一直都是假朝当政，所以没有异样的感觉。但是，现在却觉得越来越害怕。那个留在内宫用白雉的脚代替玉玺的人算是什么呢？”

    “但是阿选他……”

    “没有天命，这是事实，台辅的安危到现在都没有确定――如果能确定他的生死，现在的局面倒也没什么不对，但是，他到底怎么样了呢？”

    “但是，花影……”

    “发生鸣蚀意味着台辅流落到那个世界，不，如果只是那样，他一定会回来吧。但是也有可能他想回来却回不了。如果台辅还在世，现在就不是假朝！”花影好像很激动地皱皱眉头，说，“阿选是伪王，现在是伪朝！”

    “……花影！”

    李斋下意识地看着周围，这是她的闺房，当然不会有其他人。

    “李斋还记得主上去文州之后的摇传吗？”

    “是说辙围……”

    “是啊，不仅如此，最近我又听到一个传言。”

    “又一个？”

    “嗯，在听到主上被谋害的传言的同时，我又听说这是主上的计谋。主上是为了处决我们才离开京师的。留下来的将军有严赵、卧信、李斋和阿选。调出阿选的部队是为了要削弱他的兵权。”

    “怎么可能？”

    “到现在这个时候，不是已经成为事实了吗？在那个时候，主上去文州也许是没有办法的事，只有那样才能够借机削弱阿选。主上突然对阿选起了疑心。”

    “但是……骁宗以前派台辅去涟国的时候曾让阿选作为副使陪同前往。如果对他有疑心的话怎么会这样作呢？”

    “但是，霜元不是也一起去了吗？霜元和正赖还有台辅和随从潭翠一同前往。而且还带上了一个下官。阿选和他的部下虽然觉得蹊跷，但是也只能从命。正是因为出使，阿远没能参加新年的冬狩。换句话说，他无从获知骁宗的计划。主上也正是为了对他封锁消息才派他出使。”

    李斋陷入了沉默。花影的话不能全信，但是也不能不信。这让人觉得很揪心。亲征辙围与调离阿选这两件事有着极其相似的地方，看起来很自然，一种不自然中的自然。

    如果身处事中，这似乎是顺理成章的；但是回过头再看的话，这种顺理成章其实是经过巧妙的安排的。这种微妙的不同是很容易感觉到的。

    过去听说过骁宗和阿选在用兵上非常地相似。

    倘若……

    李斋情不自禁地咽下一口气。或许在谁也没有发现的水面下，两个非常相似的人正在激烈地角力，水面上激起了似有似无的波纹。

    很多人没有发现这一点，但是，也有一些人注意到了。有时，花影会有不安的感觉，有时连李斋自己也会觉得蹊跷――很多人大概都会有这种不自然的感觉，但是局面并没有一发而不可收拾。

    李斋抖了一下。明天天亮就要出征了，偏偏在这人时候承州有叛乱，看看剩下的将军，只有李斋最合适出征，又是一件顺理成章的事情，但是……

    “李斋……或许你认为我是杞人忧天，我也希望事实会证明这是我自己神经质。”花影这么说着，紧紧握着李斋的手，“平安归来吧，然后亲自对我说，花影你真是神经质啊。请你一定要笑着这样对我讲！”

    李斋点点头。明天，黎明的时候，李斋就要怀着深深的不安从鸿基出发。

    ――这对李斋来说或许是最后一次看到鸿基了。

    Ⅵ

    李斋深深叹了一口气，紧紧握着手中的珍珠，说：

    “我不得不去承州，从鸿基出发大约要半个月。跨越州境几天之后，军营里突然闯进来一个下官。”

    “无论如何请您救救我，我被人追杀。”来人不停地颤抖，浑身都是很严重的伤。他看起来不看是官吏，穿着老百姓的衣服，满是泥土和灰尘。他是想藏在难民中间躲避追杀他的人。他说：

    “我是春官大卜的下官。在二声宫做事。”这么说着，他拿出一条绶带，那是一条三指宽的布，根据所属者的地位不同，长度和颜色相应变化。他从破麻衣里取出来的绶带的确是属于春官司大卜辖下的二声氏。二声氏，顾名思义，就是在二声宫里照顾白雉的官员。

    “二声氏你怎么啦？”

    “将军……禁军将军，右军的……”

    “阿选？”

    “是，就是丈将军！那天，就是在鸣蚀那天晚上。突然带部下闯进二声宫，说是要看看大家是不是平安无事。原本没有大卜允许是不能打开门的，但是，因为那天情况特殊，将军就闯了进去。”

    “阿选？”

    “是的，就是他！他一入宫就到处寻找白雉，但是并没有得逞。接着他就命令我的同僚把白雉交出来，白雉是归管理祭祀用品的鸡人管辖的，我的同僚就被他的下属用刀架着从鸡人那带回了白雉。他杀了白雉，砍下它的脚，又把白雉埋到了花坛里。”这么说着，他掩上了脸。

    “而且，他还杀了所有在场的官员。”二声氏好不容易从那个地方逃了出来，因为鸣蚀，二声宫大部分抖坍塌了，他这才得以幸免。“我从阿选一进来就有一种不祥的预感。宫中早有传言，说主上是因为疑心某一位将军才亲征文州的，并且这位将军是从刺客刀下逃生的。”

    “有这样的传言……”

    “是的，一想到这我就觉得很不安。因此他们一进来我就慢慢地向角落里挪过去。当杀戮开始的时候，我躲进了瓦砾之中挖了个洞跑了出去。”

    这个年轻的官吏趁着夜色和混乱逃回了家中。搜索的人紧接着就来了，他就躲在走廊下，听到官兵说刚才二声宫尸体的数目不对，应该是有人逃跑了。

    “为了逃命，我赶紧逃出宫城，躺在一辆运尸车里出了城门，在鸿基外面的冢堂前下了车。我一开始是向瑞州的方向跳跑，但那里有飞行师在搜查。于是我就夹在难民的中间，逃到了这里。”

    他这么说着，握着李斋的手向她求助。

    “救救我吧，我被阿选追杀，无论如何……”

    “我一定会的！”李斋点点头，赶紧命令左右带他去休息，并且严令对此事保密。同时，李斋还写了两封书信，一封交给近臣送去鸿基向芭墨求助，而且规定是要亲自交给芭墨本人。她还向在文州的霜元派出了青鸟。

    ――阿选，谋反！

    逃到这里的二声氏被藏在帐内。李斋谨慎地向承州方向前进。十天后，飞行师来了。他们都带着阿选军的微章，带来了印着不祥的朱印的文书。

    “李斋私通二声氏，窃据白雉，屠杀官吏，摧毁二声宫，罪证确凿！”飞行师的人这么说着，这其实就是在断言李斋杀了骁宗和泰麒。

    “现在请刘将军和我们回宫城吧，不要做无谓的抵抗，毁了自己的名声！”虽然，李斋大声辩解道她不认识二声氏，当然也没有做大逆不道的事情，但是飞行师的人却很清楚二声氏就在李斋营中。那个年轻的官吏被拖出来，不容辩白当场就被斩首了。

    “李斋不许动！”飞行师的人呵斥道。在场的每一个人都看到了。跟他们走，无疑途中就会被杀害。

    李斋最终能虎口脱险，全赖了她的骑兽飞燕。加之地处承州，李斋也得到了许多故人的帮助。但是从那一天起，李斋就成了一个逃犯。

    李斋想哭。没有比被人称作国贼更大的侮辱了。背负着这样的屈辱，她在朋友的家中辗转躲藏着。朋友中有些人理解她、信任她，也有些埋怨她带来了麻烦，更有些人企图把她交给阿选。那些帮助她的朋友有很多后来被捕，受尽酷刑之后被处死。

    “一年，不，不止一年。不停地亡命天涯，这样的日子持续着。就在我逃命的时候，阿选在宫城建筑了坚固的堡垒。他最终还是暴露了自己的真面目，人民也认清了他才是真正的逆臣贼子。可惜这时已经太迟了。当时在文州的英章和卧信在那失踪了。听说骁宗麾下的很多将领被流放边疆或者是被秘密地诛杀了。王宫内部的事情完全无从知晓。也有不少人起来反抗阿选，但是全都难逃被杀或者失踪的命运。”

    阿选不允许任何反对他或者赞美骁宗的声音存在。辙围――也就是主上被阿选算计的地方，被阿选的军队烧成了灰烬，寸草不留。主上的家乡――委州也被烧杀一空。过去骁宗所管理的乍县也被彻底包围，那年冬天，城里的人民几乎死绝了。

    阳子愕然。

    “阿选真的如此憎恨泰王吗？”

    “也许吧，我不知道。我从来没看到他们之间争执过，或许是在不经意中骁宗引起了阿选的憎恶吧。而且，这样不停地烧杀，冬天到处是无人的荒野，主上就没有地方可以藏身了。那些有人指责、反对阿选的地方也遭到了同样的命运。”

    “等一等。”说话的是一直沉默听李斋讲话的延王尚隆，“这样的说，戴国不就完全被破坏了吗？阿选真的是一个赶尽杀绝的人吗？”

    “是的！”李斋说着点点头。

    “我也这么想，阿选弑主夺位，应该是想自立为王……但是，我觉得看起来并不是这样，阿选对治理戴国根本没有兴趣。”

    并不是憎恨骁宗，要夺取他的王位才发动政变的。李斋这么觉得，她想阿选反叛的动机大概不是真的想传言说的那样，同是双璧，却一个为王，一个为臣，而心有不甘。也正因为他从来没有什么不满的表现，事前没有一个人怀疑过阿选。

    他好像是憎恨戴国一样。李斋这么感觉。阿选破坏国土，对不民斩尽杀绝，毫不手软，毫不留情――没有人能和他对抗。

    “如果发生动乱的话，一般朝延派生命镇压，总会利用双方僵持的阶段进行谈判周旋，但阿选却不是如此，他总是派出大量军队，不留任何余地地彻底摧毁敌人。那些逃跑的人即使再起义，面临地也仍然是屠杀。”

    但是，这样一来就国之不国了。

    “是这样，但是……”

    不知道为什么会这样。

    因为阿选这一贯的作风，不少人慑于他的残暴，尽管知道是倒行逆施，也仍然恭顺于他。李斋尽管作为阿选的要犯，在流亡的同时还努力搜索骁宗的下落，途中遇到对阿选抱有异心的人就想把他们组织起来进行抵抗，但是出乎意料的是两边一直都没有进展。叛徒总是层出不穷，把那些正义之士都瓦解了。前一天还严词指责阿选，高呼他不仁不义的那些人第二天就立刻成为了他的支持者。越是地位高的人，这种现象越明显。

    “前一天还在保护义军的州侯，突然就出卖了他们，像什么事情也没发生过似的继续做阿选赐给他的州侯职位，这种事情屡屡发生，即使本州被蹂躏，百姓被屠杀也完全不介意。”

    有人说戴国已经病入膏肓了，现实也的确是如此。很多麻木的人对阿选俯首帖耳，无论多么不人道都不介意，眼前无论发生什么都不会有还手之力了。

    “戴国的百姓无能为力。”李斋喘着粗气，阳子慌张地握着她的手。

    “没关系。”对于阳子的关怀，李斋坚强地回答到，尽管她的声音充满了无奈，她无助地闭上眼。

    “行了，今天就到这吧，不要太勉强了。”阳子想让李斋休息了，李斋紧紧地握住她的手，“拜托了，救救戴国！”

    “我知道！”阳子也紧紧地握着她的手。这时，阳子听到有人叫她，就把头发一挽，心事重重地走出了房间。

    阳子看到了尚隆和浩瀚。

    “绝不能坐视不管！”

    “阳子！”尚隆低声地呵斥到。

    “你也看到了，你认为我们应该袖手旁观吗？如此的话作为王，我还有什么存在的价值。”

    “阳子，不是那样的问题。”

    “天以仁道治天下，话难道不是这么讲吗？难道现在不管戴国是符合仁道的吗？尽管天理不容，但是戴国的惨剧不是也正在发生吗？那么，天在哪里？是谁允许这样做呢？”

    按说，人间是由天帝在天界管理的。但是，即使是在任命阳子为王的仪式上，阳子既没听到天帝的声音，也没见到他的影子。虽然大家都信奉天帝――也正是天帝的信念支撑着这个世界，但是并没有一个人见到他。

    “如果只是守着庆国而不管戴国的话，那我情愿不做这样的王！”阳子丢下这句话就向庭院跑去。


第三章3

Ⅶ

    阳子一气之下，跑到了金波宫的深处，穿过云海浓密的乌云和金波宫的建筑群，来到了面对云海的一个僻静之处。金波宫在绵延的山上延伸开来，穿过一个庭院和一条短短的隧道，呈现在她眼前的是一个被奇怪石包围着的小山谷。山谷的前端，是伸向云海的一个悬崖，这里除了一个小小的亭子之外，只有漫山遍野的小花小草。

    阳子轻轻吐了口气，左右耸立的岩壁上，树木投下班驳的影子，草木的味道夹杂着潮湿的空气，还有在眼下延伸开来的云海，除了这些，这里再也没有什么。

    “竟然有这种地方……”阳子感叹着。

    她向小草弯下了腰，耳边响起了小鸟的叫声和云流动的声音。阳子从来不知道金波宫竟然有这样的地方。如此庞大的王宫有很多地方对阳子来说都是日常不用的，很多地方都没去过。

    ――这里不错啊。阳子支着脸。

    她不知道这是哪里，也忘记了归路。

    不仅是金波宫，这个世界上这样一尘不染的地方真是绝无仅有啊。世间无论是墙上还是柱子上，到处都是色彩和花纹，不加修饰的地方几乎没有，即使是园林也不例外，那些极具特色的树木和岩石填补掉了那些单纯的空间。

    或许，像这里这样可以眺望云海的地方是历代帝王都视而不见的吧。亭子的颜色已经脱落，看起来不像是有人经常来这里，因此她觉得很轻松。这时，她觉得自己好像是来到了另外一个世界。

    登基以来，自己全副心机投在了政务上。就连思乡的机会也越来越少了，偶尔想起来，往事也如同梦境一般了。那些即将消失的回忆在听到泰麒的故事之后都重现出来――好怀念的心情啊。倒也不是很热切的心情，但一想到自己再也不能回去了，就会有很深的失落感。

    与我有相同的回忆的麒麟现在在哪？做着什么呢？

    既然发生了蚀，那他大概就回到那个梦一般的世界了吧。但是，他为什么不回来呢？

    忽然响起微微的脚步声，她回过头一看，是景麒。

    “还是你最了解我啊，景麒。”

    “主上在哪，做什么，我总是感应得到。浩瀚他们在找你啊。”

    “嗯……”

    “延王看起来好像很为难的样子啊。”

    “也许吧。”

    “可以坐在旁边吗？”

    “请便。景麒你怎么想？”

    “什么怎么想？”

    “即使是仁义的麒麟也觉得应该对戴国置之不理吗？”

    坐在旁边的景麒没有讲话，只是看着云海，顿了一下，说：

    “戴国的百姓很不幸。”

    他这么说，阳子点了点头，说：“虽然听说了戴国的现状是多么的糟糕，但是我想事实还会更坏。”

    “是这样吧。即使是空位的话，就是说泰王和泰麒都死了，也只不过要六年就会有新选中的王登基，在这六年间，惨不忍睹的事情也不会少见，但是也应该不会比现在的情况更糟，就拿泰王来说吧，他登基之前那六年戴国的情况也不算太坏？”

    “你说你去过鸿基？”

    “是的。就算是王刚登基的时候，国家也不会是满目创痍，大概假朝会在这段时间好好地治理国家。”

    “嗯。”这样嘟囔着，阳子看着景麒。

    “泰麒是一个什么样的人？”

    “很小吧。”

    阳子扑哧地笑了笑。

    “啊，已经是七年前的事情啦，现在一定变化很大吧。”

    “是啊。”景麒回答到。

    “景麒，假如是你被迫离开国家会怎样呢？”

    “……回来。”

    “那么你认为假如不能回来的话会是怎么样的呢？”

    “我不能想象。泰麒很小，但是那些让他觉得烦恼的事情，我大概也能明白。背井离乡的人总会想着回到故土，如果他现在因为某些原因不能回来的话……我实在无法想象。”

    “我觉得他和泰王现在应该不会在一起吧。”

    景麒稍微觉默了一下，回答到：“我想应该不会。”

    “为什么？如果他不是想回来而不能回的话，那么认为是他本人不想回来不是很自然的吗？也许他和泰王一起潜伏着呢。”

    “如果和泰麒在一起的话，泰王就没有必要再潜伏了吧？泰王并不是因为失去民心而离开王宫，如果有麒麟在身边，士兵们应该会支持他。”

    “是这样啊……”阳子陷入了沉思。

    景麒若有所思地说：“我想大概没有那么简单。”

    “为什么？”

    “因为发生了鸣蚀，这是只有在麒麟悲鸣时才会发生的蚀。”

    “悲鸣？”

    自古以来，在两个世界中通行都必须通过吴刚之门。只有在月影里借助月亮的咒力才能把门打开，这需要咒物和个人的功力相配合，而这只有上界的神仙或者麒麟才能做到。但是，吴刚之门在没有月亮的白天是打不开的，在黄海中或者云海之上也没听说有谁打开过。

    “鸣蚀不用借助月亮的力量，只凭麒麟的力量就可以了。但这样做的后果是很严重的。蚀即使是很小，但总归是蚀。如果在房屋密集的街道上发生的话，对周围一定会有很大的危害。而且据我所知，发生鸣蚀的人自己也会受到伤害。因此，一般不会发起鸣蚀。我也从来没有试过。”

    “哦……”

    “而且，我想恐怕泰麟不知道发起鸣蚀的方法。”

    “说他不知道是……”

    “……泰麒是胎果，在蓬莱出生并在那里一直长到十岁。因此他并不是很了解麒麟本身的特性。”

    阳子歪着头。

    “……怎么说好呢，我们麒麟的情况是很难用语言表达的。虽然我对鸣蚀没有什么很真切的感受，更加没有经历过。但是直觉告诉我，那天所发生的就是鸣蚀，而且发出鸣蚀的人一定非常痛苦，如果不是万不得已，我确信那个人是一定不会这么做的。”

    “嗯？”

    “这种事情还有很多。打个比方吧，在我很小的时候，那时还没变**形，兽形转化为人形，或者人形转变为兽形。我记得转变的办法，但是却不记得是在何年何地，是怎么学会的。如果被人问起来，我也只能说是无意中发生的。”

    “那就是说和我们会走路说话的过程是一样的吧？”

    “大概是吧。麒麟有很多能力，都是在还是兽形的时候学会并掌据的。鸣蚀也一样，我不知道是什么时候学会的，也从来没有用过，但是我感觉得到那就是鸣蚀。就像某一天，我发现自己长着脚，然后就试着自己走了走，结果竟然站了起来，不就是这种感觉吗？为什么会在意这件事，为什么会有这种感觉，并不是因为我知道发生了什么，或者为什么会发生。

    但是，泰麒是胎果，在蓬莱过了十年然后才来到这里。这期间一直都是以人形在成长。”

    “没有作为兽的经历？”

    “是的，因此，没有兽的记忆的泰麒丧失了很多麒麟本应有的能力。我在蓬山遇到他的时候，他连人兽互换以及把妖魔降为使令来驱使都不会。因此我想他是不会知道怎么发起鸣蚀的。他大概是本能地发起了鸣蚀，在他身上一定是发生了什么非常恐怖的事情。而且现在他是被吞噬在壳里面，所以不能回来了。”

    “这样啊……”

    阳子嘟囔着，沉吟片刻，说道：“所以你就认为不该去救戴国吗，景麒？”

    景麒看了看阳子，然后又移开了目光，说：

    “请你不要问我不能够回答的问题。”

    ※※※

    污浊在积累，他一点都没意识到这件事情，因为由此而受到损失的只有被封闭在他的大脑深处的作为兽的他，而作为“壳”的他却没有一点损失。

    当然了，在他身边的人应该也没有意识到这件事情，但是却注意到了别的事情，因为在他身边发生了太多的不祥的事情。

    “我们家的孩子因为和你们家的孩子一起玩而受伤已经是第二次了。”女人对他和他的母亲说，“骨头里都有裂缝了，请别再靠近他身边了。”

    目送女人离去，母亲只是深深的叹了口气：

    “是那家伙太容易摔倒了。”抱怨的是他的弟弟，“我和哥哥只是拿着棍子在后面追而已，然后他就跌倒掉到沟里去了。”

    “是吗？”妈妈小声说。

    “那家伙老是这样把东西藏起来，然后等在回家的路上突然跳出来向我们扔东西，所以我们决定给他点颜色看看。”

    “别说那样的话。”

    “为什么啊，那家伙欺负我们，让他受伤不是很好吗？”

    “住嘴！”

    妈妈大声地斥责他，他于是用怨恨的眼神看着母亲和哥哥。

    “都是哥哥不好，肯定是遭到了神的惩罚。大家都这么说，连我都被欺负了。”

    他点了点头，因为那就是事实。

    在他周围一开始还是惊叹和同情的声音，还有带着欢喜的慈爱。可是不久，周围就只剩下奇怪的眼神了，接着就是委婉地拒绝他的到访。他很快就习惯了这种变化，可是他被当成了异常的孩子，周围的伙伴们也都因此而伤害他，到最后连弟弟也被卷了进来。

    “明明不是我的错，可大家都对我恶言相向，还向我扔小东西。”

    弟弟边哭泣的说着，他当场就把手里的玩具扔了过去。

    “住嘴！”

    “为什么妈妈老是包庇哥哥！”

    弟弟顺手拿起手边的东西，扔完后就用尽力气抓住了他――不，是想抓住他，可是就在那一刹，弟弟头上架子上的东西突然掉了下来，那是一个连在玄关横档上的木架子，上面并没有放很重的东西，弟弟也没有被砸到，弟弟愣了愣，为降临自己头上的灾难而大声哭了起来，母亲哀叹着靠了过去，抱起弟弟，确认过没有什么大伤后，又回过头看着他，那是一种充满不祥和不安的复杂的眼神。

    噗哧噗哧，汕子笑了。

    “――汕子。”

    从那里传来了傲滥责备的声音，汕子却不以为然。

    ――是那孩子不好。

    “我绝不允许别人伤害泰麒……”

    汕子一直盯着那里看，他不得不承认污秽越来越多了。他知道虽然他自己的意识不甚清醒，而且对这个世界的理解也很模糊。但是，对于泰麒来说，看守和保护是很必要的。他们至少能给予泰麒最低限度的保障和生活的基础，而且只要汕子监视着，这些看守们就不会知道他们内心的邪恶的地方。

    “敌人们……一定在那里等着。”

    他们很巧妙的操纵着看守们，可是他们是谁呢？

    看守们好像并没有想积极加害泰麒的意思，好像并没有憎恨和敌视的心情，他们之所以捕捉泰麒，参与弑逆，大概只是对骁宗怀有敌意罢了。

    从严格意义上来说，他们并不是泰麒的敌人，所以迫害看守们是道理上说不过去的，可是他们以外的人就……

    “只是警告……即使变成了囚犯，泰麒仍然是麒麟，如果不告诉他们这一点的话。”

    隐形的兽向前伸出了手指，之前的行为会对泰麒的气力造成损害，所以只是警告，而忍受着。

    “我会尽可能的让步。”

    要说心里话，汕子真想马上带着泰麒逃跑，除了王以外没有任何人能与他并行的尊贵之身，竟然被下贱的人捕获，强迫他过粗陋的生活，说粗俗的言语，这样给予他打击的事情汕子是根本没办法原谅的。汕子对于泰麒所受的那些屈辱，无论是身体还是内心，都是难以忍受的。即使把手举起，假装看不到那些看守们所做的事情，但是只要听到他们向泰麒那么的出言不逊，哪怕那只是假的，也让汕子感到非常痛苦。可是，就是这仲充满污秽的事情，汕子只能容忍。

    “……真难过啊。”

    为什么泰麒必须要受到这样的摧残和打击呢。

    “为什么泰王不来救泰麒呢？”

    汕子小声的说着，在能看到的斜斜的夕阳的照射下，听到了傲滥的声音。

    “……那就是因为要生存吧。”

    “怎么可能。”

    “那是因为王已经被诱出到了文州去。”

    汕子静下心来做了个决定。

    “如果是这样的话，如果假设骁宗已经因为讨论伐逆贼而死去了的话，那么到底还有谁可以把深陷困境的泰麒救出来呢？”

    ――这样状态一直持续的话会怎么样。

    汕子考虑到这里，才第一次开始感到害怕。

    虽说是极少量的，但污秽仍在累积。金色的光如此黯淡，那就是证据。假定这种状态已经持续了好几年，那么泰麒会有怎么样的结果呢。


第四章1

Ⅰ

    深夜。

    李斋醒来的时候，发现枕边有一个人影。月光从窗户外面倾泻进来，小虫的鸣叫声在耳边萦绕着。

    “……景王？”

    李斋出声唤道，作俯身状的人影抬起了脸。

    “啊……对不起啊，吵醒你了吗？”

    “没有。”李斋小声答道，“今天大家都在找您。”

    “嗯，今天忽然很想置身于这个世界之外。”

    “……置身于这世界之外？”

    李斋虽然这样问了，却再也没有得到任何回答。卧室中沉默再次降临。虫鸣冷清地回响着。

    不久，人影又开了口。

    “泰麒是什么样的人啊？”

    李斋微微有些惊讶。她知道泰麒对阳子有着特别的意义，她果然还是对来自同一个世界的泰麒特别留意呢。

    “感觉还很年幼。”

    李斋刚说完，黑暗中传来扑哧一声轻笑。

    “真的……泰麒就是这样的人。感觉他稚气未脱，非常天真但是又非常地体谅人。”

    “果然麒麟就是麒麟。”

    “他和景王殿下您也很相似呢。”

    “……和我？”

    李斋点了点头，“都是很容易相处而且不拘礼节的人。从我们下人眼里看来，明明你们有很尊贵的身份，可却完全没有一点儿架子。主上骁宗同样是如此。台辅大人也曾经这么说过，骁宗完全不知道身份为何物。可以看得出来，与其说你们是不把身份二字刻在脸上，还不如说你们根本不把这个概念放在心上。景王殿下也是这样。我听说女御和女史都直接称呼您的名字的时候真是吓了一跳啊。所以我说你们很相似。”

    原来是这样啊。黑色的人影发出了一阵苦笑。

    “这样啊……那是因为在蓬莱那儿根本就没有什么身份之类的东西。不，并不是说完全没有，只是那对于我们来说并不是最重要的。而且女御铃和女史祥琼她们并不是我的家臣，而是我的朋友。虽然看上去在这个世界，我们之间好像没有能超越身份成为朋友。”

    “大W也是这样吗？大W也是直呼殿下您的姓名啊。”

    “是啊，朋友……这么说有点怪，应该说，是同伴。”

    “同伴？”

    “是一起治理国家的同伴，对……而且曾经也是共同谋反的同伴。”

    “谋反……”

    李斋感到不可思议而偏过了头，人影却只是点了点头。一种真挚的气氛在周围蔓延开来。

    “以前，在庆国有个很残暴的乡长。他用各种各样的苛政暴刑搜刮民脂民膏。那时我刚登基，还不具备把他从那个位置上赶下来的能力，所以只能借助虎啸的力量。虎啸为了付伐乡长，在因为恐怖政权压迫下连对乡长嘴上抱怨都不敢的民众间召集有志之士，作了很长时间的准备工作。”

    说着，阳子微微探出了身。月光照在她侧着的脸上，正好能看到她那认真的表情。

    “……在戴国，这说的这种事是不可能的吧。”

    她想说这个吗，李斋想着感到胸口一阵压抑。

    “……我认为是不可能的……”

    随后李斋又制止了刚想开口的阳子。

    “我知道您想说的是什么，民众们有那样的反应也不是不可能的事。我也知道我自己所说的可能听上去很愚蠢。可是，尽管如此，我还是想说我觉得那不是不可能的事……”

    李斋仰头看向卧室的天花板。卧室中弥温着夏夜晚特有的湿气。然而，李斋即使到了现在都还觉得身体里面仿佛被冻住似的僵硬着。耳鸣声虽然消失了，可却觉得似乎能听到那犹如被冻住了的风的声音。

    “我只带着少数随从，从阿选手里逃了出来。听说我的部下都被抓回了鸿基。并不仅仅是我的士兵，其它将军手下的兵将也一样。很多官吏都从阿选眼皮底下出逃了。他们全部都被当作杀害骁宗和泰麒，企图篡夺王位的同谋而被追杀。”

    李斋一开始认为事态还没有严重到那种程度。

    “阿选以为王和宰辅都死了，国家已经变成了他自己的东西。除了他以外谁都不可能得到戴国。事实上，后来对阿选持有疑心，不久又由疑心转变成不满的人越来越多。而我就一边搜寻骁宗的下落，一边召集这些人，为组织抵抗力量而到处奔走。然而，事态完全没有自己设想的这么顺利。完全就像是建筑在砂子上的楼阁一样，好不容易集合了人，形成了组织，却从中不可思议的出现了叛徒，这等于是刚刚开始就已经从内部被破坏了……”

    “哦……”

    “那些叛徒，要么又回到阿选身边，要么干脆失去了踪影。很快全国都陷入了沉默之中。到现在就算想再集齐有志之士也已无法掌握他们的行踪了。没有被逮捕的那些人不得不潜伏起来以逃脱阿选的魔爪。对阿选抱有反抗意识的人们也明白只要稍不留神暴露了就会牵连到周围的人。如果某个城镇有反叛者存在的话，阿选会不择手段烧掉整个村子。到现在也有很多人在等待推翻阿选的时机。但是，寻找这些志同道合的人，并与他们取得联系，再联合起来简直就是不可能的事……”

    接着，李斋又喃喃的继续道：

    “景王殿下您大概知道戴国的冬天是怎样的吧？天地万物都失去了平衡，灾害频繁，妖魔横行，人民即使是竭尽全力也只能勉强地苟延残喘。尤其是该如何渡过漫过的寒冬，除了为此想尽一切办法，人民再也没有余力做其他的任何事情。”

    在戴国，大家都说是多亏了鸿基，百姓们才得以生存下去。骁宗在位的时候，除了实施改革，还做了另外一件事，在王宫里有一种被当作国家的根本的里木，又称为路木。骁宗就向这路木祈褥，从而由天上得到了一种叫荆柏的植物。

    “荆柏……？”

    “是的。荆柏是荆科植物，即使任其在荒地上自由生长，在从春天到秋天的漫长季节里，无论何时都能开出洁白的花朵。花谢后，能结出鹌鹑蛋大小的果实。把这荆柏的果实干燥处理后，能起到和木炭同样的功效。”

    炭对于将经历严冬的戴国来说是不可或缺的重要东西。而且当然，这也不可能是取之不尽用之不竭的，人民必须通过购买才能获得。然而，如果是荆柏的话，只要把它种在田野的一角就足够了。然后只要收取足够的果实，弄干后储存起来就能渡过寒冷的冬天。每家每户都能自己制作足够一家人使用的炉炭，这对戴国人民来说可谓头等大事。

    “一开始，荆柏只生长在黄海。主上向路木祈求能得到能够在戴国存活的荆柏。主上失去踪影的那年春天，王宫中的里木生长出了荆柏。在不到三年的时间里，举国上下无处不见荆柏那雪白的花朵。因此，人民尽管身处这样的惨况下也依然可以渡过隆冬。人民都认为这是受到在鸿基的尊贵之植物的恩惠和慈爱所至，不用说，荆柏又被称为圣上的慈悲了。”

    是这么回事啊，阳子溢出沉痛的声音。

    “即使阿选是王，他也有尽天命的时候，但是阿选偏偏不是王；假若他只是一方逆贼的话，那其寿命也终有完结的一天，可他又偏偏是神。无论是谁，若没有将其斩草除根的话，阿选是不会倒台的。能将其神的资格夺走的只有王，如若不然，就只有王逝世后残留下来的白雉之足了。主上和台辅都还没有死，只是不知道他们到底身在何处。因为这个原因，制止这股恶逆势力的一切理法都黯然不动……”

    “所以，戴国的人民才会完全没有办法拯救自己。”

    就是这样，李斋点头以示同意。与此同时，李斋看到怀着真挚的眼神侧耳倾听的阳子的样子，胸口闷闷的疼痛着。李斋想说，帮帮我吧，找到骁宗，找到泰麒，还有，如果可能的话，讨伐阿选。

    刚想开口，阳子那沉静的声音响了起来。

    “泰王如果还平安的话，务必也把上天的慈悲分给我们一点……庆国资源太贫乏了。”

    这么说着，她抬头看着月亮。

    “庆国的北部，到了冬天也很冷。那里并不出产什么特别有价值的物产，因此有很多贫穷的人家，到了冬天也很缺乏过冬的炭火钱。因为原来并没有像戴国这么寒冷，所以也没有对冬天有什么准备。墙壁又薄，窗户也没有安玻璃，又没有充足的羽毛和毛皮，不仅如此，他们也没有把防寒作为最重要的事情优先考虑。所以北部的民众们，只能穿著棉布的衣服，全家人抱在一起过冬……”

    “是……这样啊”

    “当然，没有炉炭也不至于危及生命。即使到了隆冬，也可以进入深山里，挖些草根之类的东西，所以庆国的冬天也没有严峻到会威胁人民生死的程度。虽说我们的情况绝对无法和戴国的冬天同日而语，但我还是觉得北部的人民非常可怜。”

    “……是啊”

    “听说戴国的先王是个不惜倾其国库以求政事上尽善尽美的人。景麒也说戴国在假朝期间同样治理得非常好。庆国则相反。这个问题上，疏于政事的王一个接一个，土地也越发贫瘠。即使先王在位期间也是如此，官吏极度专横，人民尽遭蹂躏，像那个实施暴政的乡长之流可以说是到处横行，而且我认为这种现像到现在也仍然没有根除。先王驾崩之后伪王实施暴政，整个国家还是处于苛政之中。庆国也不过刚刚复兴。现今，休养生息的民众们几乎没有经历过什么好时代。庆国因为长时间的不善治理，动乱又多又贫穷。”

    “……嗯”

    “我，觉得这样的人民都实在是太可怜啦……”

    痛苦的呻吟，压低的声音，景王浑身颤抖着。

    “同时，戴国的人民也很可怜。戴国现在的状况比我们庆国还要严酷。气候又恶劣，还有伪王的压迫和异常的灾害，真是苦不堪言啊。一定要把那伪王从他的位置上拽下来，一定要把真正的王和宰辅接回王都，我要帮忙。”

    李斋伸出了残留的那只手，摸索着景王的手。

    “那又能怎么样呢？庆国又无法出兵。景王殿下如果率领自己的兵将干涉他国的话那可是会导致庆国颠覆的大罪啊。”

    “……李斋。”

    “请您原谅。在您同情戴国的时候我却在想些罪孽深重的事。可是，那样是不行的啊。景王殿下是庆国的国主，您无法把对庆国人民的怜悯心施舍到戴国民众身上。”

    花影，你是正确的。

    阳子强力地回握住李斋的手。

    “我是绝对不会放着戴国不管的。我会尽我所能。我还打算拜托延王也试着帮帮忙……可是，我知道超越天纲的事是不被允许的。我不能对从来没有经历过一次好时代的庆国人民说，你们再准备面对又一次的乱世吧……”

    “有您这句话就足够了。”

    李斋虽然在微笑着，可是要说真心话的话，她真想说，别舍弃我们啊，我们全指望您了。然而，这样的事是不被允许的。站在眼前的人，是对庆国至关重要的王。把这位王从庆国人民身边带走，是绝对不可以的。

    Ⅱ

    阳子出不客厅，走到庭院对面的庭廊，在那里有三个人在等着。

    “……你们在干什么？”

    阳子一出声询问，立刻有个人像弹起来似地站了起来。

    “阳子，你在里面说了什么？难道……”

    “为什么祥琼你会在这个时候问这样的问题……”

    “我让铃去叫你了，因为他们一直在找你。听说阳子你一出现就让所有人都回避，自己进了那个人睡的房间，你们说了什么啊？难道，你们定了什么严重的约定……”

    “定了哦。”

    阳子这么一说，祥琼不禁微微倒吸了一口气。与之相对，坐在脚边的铃只是歪了歪小脑袋。

    “你到底明不明白啊？那种事”

    “我明白。所以，只要是允许范围内而我又力所能及的，我一定会尽力帮忙，我们只是定了这样的事。”

    祥琼大大地吐了口气，又一**坐了下来。

    “……你真把我吓死了……还好”

    铃像发呆那样地看着祥琼。

    “的确啊，我不是说了嘛，阳子才不是那种会舍弃庆国的傻瓜啊。”

    “我可没看出来你有这么精明。”

    “真是过分啊……”不停苦笑的阳子敲了敲祥琼的肩膀，“虽说如此，可还是应该先通知景麒还有别的人，不要踏入她的睡房。那么，虎啸呢？你在这里做什么？”

    这么一问，虎啸那高大的身影立刻就变小了。

    “不是……那个，因为我是阳子的护卫啊。”

    阳子笑了，“那就回去吧。今天一整天都在逃来逃去的，要是不处理一下耽搁下来的工作的话……铃，不好意思咯，李斋就拜托你了。”

    “交给我吧。”

    对挥手告别的铃笑了笑，阳子就带着祥琼和虎啸，返回回廊，在途中的路亭里，又有两个人影等在那。

    “……我应该问一下吧，你们两个在这里干什么啊？”

    对着停住脚，呆呆发问的阳子，大小两个人影互相对视了一眼。

    “没什么……我们只是在这儿赏赏月。”

    远甫说着又看了一眼浩瀚。浩瀚说：

    “我刚才一直在找主上您。然后因为太累了就陪陪太师在这赏月，只是这样而已。”

    原来如此啊，阳子这么想着，交替着看了看四个人的脸。

    “……你们不用担心。因为刚刚李斋已经跟我说过了，出兵是不可以的。我虽然明白可还是想寻求其它能帮忙的办法。我跟她约定只要是我能力所及的事都愿意帮忙，可超越本分的话就爱莫能助了，我跟李斋是这样说的，李斋也说应该这样。”

    远甫和浩瀚都放心似的点了点头。

    “所以太师和冢宰也都要帮忙哦。在上天所允许的范围内。我们究竟能为戴国做什么？你们快点调查然后上报给我。”

    第二天，在负责这件事的官吏间召开了会议。可是尽管对之彻夜讨论到第二日，还是没有找到任何对策。

    “如果从主上角度考虑的话，无论如何也要把泰王带到庆国来，这是大前提。”

    浩瀚说道。虽然还是一样冷漠的脸，可是还是能看出哪里有些憔悴的神色。

    “虽然如此，从现在的情形看，泰王并没有离开戴国。如果，他已经离开戴国的话，一定会向哪国寻求保护，这样一来的话我们势必会有所耳闻。既然到现在为止都还没有出现上述状况，那么我认为他应该仍然在戴国。”

    “没有什么办法可以确认吗？”

    阳子说着又看向积翠台上集合着的众人。开口说话的，是延王尚隆。

    “现在就使用凤凰直接向诸国发出询问还为时尚早，虽说未必局限于寻找泰王，可是那些从戴国出逃的臣下还有那些同僚，既然是因为惧怕阿选而隐居起来，那么我认为即使问了也未必能得知他们的下落。”

    浩瀚点了点头。

    “无论哪国的王都有义务保护自己的国家，雁国也不例外。雁国也是戴国毗邻的大国之一，仅仅是隔着虚海与戴国谣谣相望。而且泰王与延王尚隆有私交，国交也素来良好。如果泰王要寻求他国保护的话，那么首先考虑到的就是雁国。”

    “是啊……”

    “大家所说的有一个一致的地方，泰王不会寄身于其他国家的友人那里。泰王是勇武之人。而且自政变以来已经过了六年时间。既然他是一个有名望的人，大概也不会因为恐惧阿选而六年间一直隐姓埋名吧。”

    “你这么说也有可能……如果他真的潜伏于某处的话，也一定不会忘记拯救戴国，那么他会把他的藏身之所公诸于众，让那些拥护他的人聚集到他身边去的……”

    “确实如此。大概现在泰王还在戴国。然而，从李斋大人也不知道其所在这一点来看，他或者已经被逮捕了，或者正潜伏在某处等待时机。我认为后者的可能性更高一些。不过要保护泰王的话，就必须先潜入戴国找到他。可这又有可能触犯到天理。”

    阳子沉思着。

    “如果只是搜寻的话，是不需要动用大量军备的这点又如何呢。或者我，或者派别人作特使，只带最低限度的随从进入戴国。可以以个人的形式，因为景麒也曾访问过戴国，所以我自己前往访问也不算什么奇怪的事吧。如果是访问的话，那带少数随从也是理所应当的，这样就能质问阿选为什么戴国的王不见踪影，然后就可以伺机寻找泰王了，就是这么回事。”

    浩瀚迅速看了阳子一眼。

    “如果是那样的话，倒也有可能使上天睁只眼闭只眼，可凡事都有意外，要是您有个三长两短的话对庆国可是了不得的大事啊。既然也有这种可能性，那么我们下官们的意见也是一致的，那就是希望您能打消这个念头。”

    在场的麒麟一边发出了失望的长叹，一边则笑出了声。阳子也苦笑着说：

    “……总之，你们的意思就是我无法成行咯。那么，有什么其他的办法？”

    “要说还有什么办法的话，那就是从泰台辅身上入手。根据李斋大人所说的，台辅大人消失时，发生了鸣蚀，那么可以这样以为，那就是泰台辅有可能去了蓬莱，若不然就是流入昆仑。要寻找台辅应该没有什么问题。事实上该如何着手，这才是问题所在。”

    “那很难吗？”

    “首先，能去蓬莱的人是很有限的，仅限于有神籍还有就是拥有伯位以上仙籍的人。而且主上您应该也听说过，无论是蓬莱也好昆仑也好，都不是能随随便便派遗大量人员进入，更不是能随便搜索的地方。”

    “那样的话……该怎么办呢？”

    六太向偏过头思索的阳子插嘴道：

    “大范围的搜寻是不可能的。那种事你想都不要想了。”

    “啊……我也知道那很难办到。”

    “何只是难而已。要确保集齐伯以上的仙们是有可能的。可是，如果不是胎果的话，仙们是没法以肉身的形式在那个世界存在的。”

    阳子眨了眨眼，“换言之……”

    六太苦笑了一下，“蓬莱完全属于异界。本来就是无法通行的世界。只有在发生蚀的时候才能通行，卵果可以去那边，而人类则可以来这边。到这边来的，称作海客和山客。海客和这个世界的居民几乎没什么两样的人，除了语言不通之外，完全无法将他们与这世界的人相区分。即使非我们同类的人看了也不会有任何格格不入的感觉对吧？实际上，多数情况下都只是那边的人过来这边，很少有卵果可以去到那个世界。”

    “啊……是啊，确实如此。”

    “所以说啊，这里的人如果也能到得了那里的话，看起来也很好。可事实际上除了一部分特殊的人以外，别的人根本没办法渡到那边。能过去的人只有卵果。只有没有人形的人才能办得到。”

    “没有人形？”

    “是的。是指已经拥有了生命，却还没有固定形态，只有这种情况才能到得了那边。虽然也有例外，却得在这边和那边有关系才行。不过那些都是特例，现实是通常只能从那边来到这边，可却没有办法从这里到那里。”

    “可是，景麒事实上还不是已经去了蓬莱了嘛？”

    “是啊，麒麟能够做得到。伯位以上的仙人或者入了神籍的人据说都能渡海前往蓬莱。这样的人可以无所阻拦地过去，可是能去仅仅是因为他们是有神籍的胎果而已。景麒，你渡过去的时候，是什么样的情况呢？”

    被六太这么一问，景麒点头回答道：

    “正如延台辅所言，我是歪打正着去的。”

    你是歪打正着的啊？阳子这么反问着。

    “我为了寻找主上而去了蓬莱。在那之前虽然也跟延台辅商量过，可也许就是在那个时候被我歪打正着的撞上了吧。那时还无法充分理解，可实际上只要试着实施一下就能明白了。确定我，就我个人来说有些事是肯定无法办到的。”

    “完全……听不懂你在说什么呢。”

    “用语言很难表述啊。蓬莱的居民好像往往无法看到到了那边的我们。就算真的看到了，也会觉得是看到了幻象，或者会当成看到了别的东西。虽然也有能看得很清楚的人存在，可是在那种情况下，要么是看得到人却听不到的声音，要么是无法用语言沟通，相反也有听能听到声音的却看不到人的事情发生。要在那边保持人形是很困难的，会非常的不稳定。有可能会突然变因兽形，也有可能会像遁形一样忽然消失、溶于空气中。我在那边也能像在这里一样很好的保持好形态，只是因为主上就在我附近而已。”

    “是这样的吗……？”

    阳子震惊的问道，一边的景麒点了点头。

    “确实，那里是我们无法久呆的世界是啊，那世界就像是在不断地拒绝我们的存在一样。”

    六太也点头表示同意。

    “不是胎果的人要想在那边有固定存在的形态是很困难的。只能像人鬼魂似的呆在那里。我们无法很好地长时间保持我们自己的样子留在那里。即使好不容易保持住了形态，也只是像影子那样暧昧不清。王和麒麟尚且如此，伯位左右的仙人，就更加困难了。而且，那个世界的人并不知道我们的存在。要是我们这样像鬼魂一样的家伙们在那里的话可是会引起大骚动的哦。”

    “是吗……”

    “非但如此，而且即使我们强行进入了那边，我们还不知道泰麒的模样。就算李斋给我们画了跟他非常相似的画像，事发到现在经过了六年这么长的时间，而且泰麒又是个胎果，在那边样子会变得完全不一样的。”

    阳子歪着头。

    “确实，我到这来的时候看上去的样子已经和在那里时有所不同了……那要是我再回到那里会变成什么样呢？”

    “你再也不会回到从前的样子了”，六太很坦率的回答了阳子的疑问。

    “胎果是由异界的女子胎生出来的。在出生的时候是被赋予了和父母相似的肉壳，那好像被称为胎壳。如果回到这里的话，就会变回到本来的样子也就是由上天一开始就决定好的形态。麒麟的话，就应该会变回这灿烂的金发。”

    “是这样的……呢。在那边出生的人，应该是没有这种金色的头发的。”

    “是啊，虽然道理上我也不是很了解，可是这就好像是同一样东西的两个方面就是这个道理。一回到蓬莱，就会变成一直生长在蓬莱的话应该会有的样子。我虽然不至于变成一个步履蹒跚的老头，可是也差不多了。不是说就没那种事发生的可能性。在这边成长停止的时候，胎壳的成长，也就是老化好像是停止的。看上去好像也有那么点不同，可是我觉得还是基本上没什么大变化的。”

    “……你这么说，是不是说即使我们带着李斋一起去，她也认不出泰麒的脸了？”

    “就是这样。因为只有麒麟才能感觉出麒麟的气来。泰麒是作为一个卵流回到那边的吧。那么能在蓬莱找到他的只有我了哦。”

    “那延麒呢？”

    “嗯。要是去玩的话啊，不是，是去找他啦，那样的话就能发现他的气。我只要跟蓬山说一声，蓬山就会来迎接我了噢。”

    “那么就是说，只要麒麟去找就能找到他了咯。”

    “我觉得是这样。我虽然能感到他的气，但是也只能感觉到他在哪一个方位，也只能是到那种程度而已。而且事发的时候，虽然由蚀发生的方向可以推测他大概在蓬莱，可是事情已经过去十年了。像现在这种情况，他到底是去了蓬莱还是昆仑都不知道，只有先到那边再说了。就算让景麒一起帮忙，只有我们两个人的话要花几年才能办到都不知道呢。”

    “那么，如果十二个麒麟都去找的话呢？”

    阳子不假思索问道，得到的回应当然是哑然般的沉默。

    “啊……不对。因为还有空位的国家，所以集齐十二国的十二只麒麟全都过去是不可能的事……怎么？我说了什么奇怪的话吗？”

    尚隆长长地叹了口气。

    “阳子啊，在这里是不可以干涉其它国家的事的。这可是这边的规矩啊，自己国家的事由自己来解决，不能要求其它国家的帮忙，也没有什么国家会帮你啦。”

    “延王不是说了会帮我的吗？”

    “那是因为我是胎果啦，是不一样的呀。”

    “他可不是什么会乖乖墨守成规的人。”六太挪揄的说道。

    “……可是，他就是这样的人呀。不过，在这边是不可以国家联手一起做什么事的。就算暂时能向他国求援，也仅限于国与国之间很正式的关系。即使是邻国，在这里如非必要，只能保持国交的关系，因为这里就是这样被规定的。”

    “那么一来的话，虽然有十二个国家，也从来都没有尝试过一起合作什么事的吗？”

    “从历史来看的话，我认为没有过那样的事。”

    “是因为那样做是不被允许的吗？要是不得不向他国发兵也会变成一种罪吗？”

    这……六太和尚隆互相看了一眼。

    “没有确认过吗……这话听上去傻兮兮的呢。”

    “这……大概吧……”


夜间模式看小说请到书书网 shushu.com.cn , 手机小说大全 m.xiaoshuodaquan.com

第四章2

“但是，有没有别的办法啊。泰王是不可能自己从戴国逃出来的吧。因为到现在为止没有听到过任何有关他的谣言。泰麒又肯定是流入那边了，无论如何都不可能自己回来。就因为他办不到，所以才到现在都没回来不是吗？泰王泰麒都不在，戴国人民又能做什么呢？就算是李斋这样的人在，还不是连组织人民举兵反抗都办不到吗。戴国是没办法用自己的力量拯救自己的。所以现在只能寻求他国援助，虽说现在麒麟的数量还不够，可也只能依赖他国，让他们帮忙了。”

    然后，阳子又轻声说道：

    “在戴国发生政变的时候，你们没觉得有什么奇怪的地方吗？凤凰都没有鸣叫就换了新王，无论怎么想都不自然吧。你们都没有过要去看看戴的情况，确认发生了什么事的想法吗？”

    “当然，我们也有这样做过。”

    尚隆是这么说的，可是六太却冷漠地说着：

    “只有一开始是这样吧？正式的使节和非正式的随从，我们都有向戴国派遣过，可是根本没法进入鸿基，所以也没办法看到里面的情况，很快我们就决定静观其变了。这样一来，就只能把它放在一边不管。我也有说过，而且还说了不止一遍，想办法查查戴国发生了什么吧，无论无何都想想拯救它的办法吧，我可是这么进言的。”

    “原来是这样啊。”阳子轻蔑一笑，“到底是他国的事情，也只能任其发展，是这样的吧？”

    立刻室内充满了紧张的气氛，大家都惊呆了。

    “主上……”景麒也在一边小声进言，浩瀚和远甫则惊得完全僵直住了。尚隆不高兴似的皱起了眉。

    “景王你不觉得这样说太过分了吗？”

    “可这难道不是事实吗？你们这样袖手旁观，想等着生出新的泰果，选出新的泰王，然后就万事大吉，一切都可以重来，而雁国却平安无事，难道不是这样吗？”

    “好吧，你说得还真对。”

    比尚隆更早出声回答的是六太。

    “六太……”

    “说什么无法干涉他国的事情是惯例使然，可这些那些也不过只是借口吧。实际上，阳子刚起义的时候我们也只是在一边什么事都没做吧。尚隆没找到任何可以插手的机会，泰王和泰麒又都不在，谁都没过来求助，可以说我们还没热心到什么机会都没找到就跑过去帮忙吧。再说了，戴国和雁国之间到底还隔着虚海呢。”

    尚隆想说些什么，可是六太在那之前就大幅度的挥了挥手。

    “别找什么无聊的借口了。事实是，对你来说成为问题的就是难民而已。从他国流入大量难民的话，就会关系到雁国的国情。所以无论是庆国还是柳国出事，你们都是这样只是注意局势发展却没有伸手救助。然而，雁国和戴国之间还有虚海的存在，越过虚海流入雁国的难民也不多。如果和与雁国有陆地边界的庆国比起来的话，戴国来的难民不会多过那时候庆国来的难民。就算我们静观其变，也不会产生任何足以动摇我们雁国的情况。”

    “你的意思就是一切以雁国为重咯。”

    “就是这个意思。”

    “我可是雁国的王啊。”尚隆悠悠地说道，“无论如何都要以雁国为重，这也不是什么坏事吧，这也是我作为雁国的王存在的意义啊。”

    “对吧？”六太像是要征求她的同意那样看着阳子，“这家伙，就像你自己看到的那样。但如果是你的话，就算只有你一个人，也会尽力去做的吧，阳子？在我也一样，只要能办到的都会尽一份力。无论怎么样，我都想把那小家伙带回来。”

    “小家伙……”

    “因为那家伙个子还这么小嘛。感觉上就是个小家伙嘛，我们也挺有缘的，虽然见过的次数数都数得出来，可是他现在还活着，而且处境那么危险，所以我想帮他。”

    “只做能力所能及的事情。”

    尚隆敲了敲桌子：“庆国离安宁的日子还早着呢。庆王觉得自己除了管好庆国还有余力为别的国家操心吗？如果你是这样想那就大错特错了！”

    “因为同为胎果，所以我无法放着不管。”

    “那么我就本着同为胎果的情谊忠告你一句。你现在可不是做这种事的时候。”

    “那么，雁国会出面干涉我吗？”

    尚隆一下子有点语塞：“喂喂，你在说什么啊，你把我当什么了啊！我虽然只是雁国的一个小王，可是我也没有义务优先为别的国家忙前忙后吧！雁国自己问题都多得堆成山了，这些问题我都不管，却先去帮戴国，你觉得我雁国的国王应该这么做？”

    阳子看不看六太，说：“延麒，我会试着竭尽全力的虽然，会因此而使庆国的复兴再迟些时候。我还想对我们的人民说如果他们有朝一日又不得不流亡到雁国的话，就让和蔼可亲、悲天悯人的延王养着他们吧。”

    “阳子！”六太失声叫到。

    “啊，是这样啊。总而言之，就是快点整编王师，为了安全地把人民送到和雁国的边境而编成一个旅团是吧？”尚隆讽刺到。

    阳子也不甘示弱：“那可真是个好主意。”

    “对有恩于你的我，怎么感觉你总在要挟我似的。”

    “大家都是一样的吧。”阳子失声笑道，“雁国，是北方唯一安定富裕的国家。北方的各国如果发生什么事的话，人民不管怎么说也只能仰仗雁国了。像现在这样任戴国没落下去的话，戴国所有的民众，总有一天不算只能结成木筏，也会想法子渡到雁国去逃难的吧。即使有妖魔和虚海的阻隔，戴国的人民也只能这么做了。”

    阳子低头看着自己的双手，这总是连一点点小东西都把握不住的手掌。

    “确实依庆贺现在的状况是无法考虑别国的事情的。我们还处于复兴的半途当中，再怎么拼命也没有余力来管别的国家的事，更无法为他们做点什么。可即使如此也不能就这样放着戴国不管啊。为什么我会这样说呢，就是因为我认为戴国人民的下场也会影响到我们庆国的人民。”

    “……庆国的人民？”

    “没有能永远在位的王是吧？我虽然有打算重振庆国，可是到底能不能成功我也不清楚，而且也有没法保证中途不出什么差错。我死后，人民会变得怎么样呢？这不是也和戴国现在的处境相关吗？”

    这样说着，阳子看了看自己的下臣景麒和浩瀚，还有远甫。

    “连庆国的复兴都没有完全的把握，还说要去拯救戴国，你们也想这么说吧？这我自己也很明白。然而，我还是决定要去挽救戴国。要尽自己的所能去做。我认为那不仅仅是为了戴国的民众，同时也是为了我们自己的人民。因为有可能庆国也会发生同样的情况。”

    “主上。”

    景麒刚想出声进言，就见阳子摇了摇头。

    “当然我也不会做出任何失道的事。我也想成为优秀的王，我是说真心话。可是即使是诚心诚意的这么祈望，结果也未必就能如我所愿。想要让自己国家走向破灭的王是不会存在的吧，而且像戴国这样，是因为反贼逆上才使得国家没落的。所以，我过世以后，或者我有一天变成失道之君的时候，那时我就想大家以戴国为例来救助我们庆国的民众。我是想要铺设一条哪怕王不在了人民也能得以自救的大道。”

    阳子说完，又看了一眼已经哑口无言的尚隆和六太。

    “我为了帮助戴国而耽误了自己国家的振兴大计。民众们也许会失望地放弃庆国。到了那种时候我是无法阻止这些觉得比起庆国还是雁国更优越而想要迁往雁国的人民的。像我刚才所说的那样巧国最终也是这样灭亡的，巧国北部的居民到了最后还是不得不依赖雁国。这样一来，无论是巧国也好、庆国也好、还是戴国都要指望雁国的关照，雁国的负担就会变得很重了吧。只要雁国自己想要去救助其余几国的话，那这样的结果也就是理所当然的。”

    阳子轻声呢喃着，我一直都在考虑这些事。

    “虽然这些根本就不是现在应该考虑的事。庆国若能更加安定，国家若能更加富裕，如果能成为这样的国家，那就能充分去思考救助他国难民的方法。由于国家没落而出逃的民众，在逃离本国之前都会先拼命守住自己的家园，实在不行了才选择逃难。我一直在想有没有办法能让人民即使不选择出逃，在立新王以前的这段时间里也能渡过难关。”

    “阳子……”

    “比如能否先建立仓库之类的。各地都有这种仓库吗？在人民因饥荒和战乱而感到物资困乏的时候就开仓赈济灾民，我觉得在国与国之间没立这样的场院所也不是什么坏事。无论哪国出现了困境，其它诸国都能留有剩余，然后任何国家都能在碰到难民出逃时开仓济民。虽然我一直在冷静的思考着，可直到看见李斋来求救，才想到有必要在哪能儿建立这样的地方。她到这儿事寻求帮助，希望他国介入仲裁，并且能开放粮仓，那时我就觉得有必要打开这样的一扇窗口……我也不知道这样做会不会立刻遭到什么报应，而且也不知道有惯例规定他国无法介入。正因为我什么都不懂，才只能客观简单直率的去思考。”

    “阳子想的可真有趣呢……”

    半发呆状的六太这么说着。

    “并不是我这么想。这其实是在那个世界里存在的方式。延麒在那边的时候可能还没有这种事吧。”

    “哎……”

    “如果谁都没有做过的话，那么我想去尝试一下。真的没办法依赖别国，借助他们的能力吗？”

    阳子转过脸对着尚隆。

    “我可没打算做什么哦。”尚隆说。

    “我即使去帮点什么也没有关系。可是，像我这样威望尚浅的人去说的话，可能没有王会给我响应啊。”阳子说。

    尚隆忽然陷入了沉默，不久

    “……大国，你们总是一有什么事情就向别的大国求援。先是戴国，很快又是你们庆国。当我想着庆国终于安定下来的时候，巧国又垮台了。而且看这个情况，很快又会轮到柳国了。雁国周围尽是这些乱七八糟的事。我又不是万能的。雁国虽然富裕，可也不是取之不尽的。周围的国家一个接一个的发生混乱，这样下去雁国了会跨的呀。为什么这种事都要我一个人去承担呢。”

    六太呆呆的看着一吐为快、尽情发泄的尚隆。

    “哎呀？你没注意到吗，怎么会这样呢？”

    “你说什么啊。”六太噗嗤一笑，“那是因为啊，你这家伙是个瘟神呢。”

    尚隆紧紧杵起了眉。

    “我一直都是抱着粉身碎骨也在所不惜的决心在帮助各国，难道就只得到这种回报吗……我会去找泰麒由我来出头，这个你们满意了吧。”

    “真是多谢你了。”阳子终于放松了紧锁的容颜，对着尚隆行了一礼，“你所做的一切，我们必定会报答你的。”

    “次次都这么说……”

    “放心吧，那是肯定会兑现的。”阳子笑了，“等延王去世后，雁国举国都陷入一片混乱的时候，我向你保证那时我会像重建庆国一样帮你重建雁国的。请放心交给我吧。”

    Ⅲ

    阳子回到李斋身边，告诉她大家决定前往蓬莱搜寻泰麒的时候已经是用晚膳的时候了。

    “能从各国得到多少援助，以及到底能不能找到泰麒，不去试着做做看是不知道的。不管怎么样，只有踏出踏踏实实的第一步，才能有所进展。”

    李斋连感谢的话语都说不出，只是发出了由衷的笑容，然后看着阳子慌慌张张地走出了客厅。阳子后来直到深夜都在研究今后为了戴国时间要如何分配，以及自己国家该有的举措。

    “……无论如何，做到这样也算难得了。”

    进入厅堂服侍她的女侍桂桂对着轻声呢喃的李斋说了句，“这样真是太好了。”

    “能得到各国王的通力合作，一定能找到他的。”

    “绝对可以。”

    对着态度如此肯定的铃，李斋只能无意识的点点头。与毫无任何进展，只能不断和绝望战斗的这六年岁月相比，这是多大的进展啊。

    ……终于开始觉得戴国有救了。

    这样想着，李斋高兴得一直都没睡着。

    半夜里，躺在床上一遍遍反复想着阳子说过的话，那种喜悦又突然转变成了一种不安……如果，这样都无法找到泰麒的话那……

    想着也许能找到他，喜悦之惰就一个劲儿的力口深，可想到一旦这种感觉可能转换成失望的时候又恐惧得不能自己。这么想并不是在怀疑阳子的能力。然而，从泰麒失踪到现在，时间已经久远得李斋都无法想象了。若最后的结果与期待的事情相反，那希望将会一下子崩溃这样的例子已经多得数都数不过来了。

    象泰麒能平安回来这种令人高兴的事真的会变成事实吗？可能找得到，也可能找不到，在找他的这段时间里他会不会已经遭遇了什么不测只要一开始想到可能会有这些情况的发生，李斋就不安得无法入睡。

    无法忍耐胸中苦闷的李斋，辛苦地从床上爬了下来。因为李斋的病情看上去已略微好转，所以铃也渐渐能够不再一同陪着她入寝，而是回自己房间休息。与之前完全不能自理的状况相比，李斋现在已经可以自己走出卧室了。

    李斋衰弱的身体只能借由家具和墙壁等东西的支撑才能慢慢步行，她费了很长时间才打开了房间的门。因为只是想让少许夜风流入室内，所以门一打开，她就立刻筋疲力尽的坐了下来。想到自己的身体竟会变得如此虚弱，一阵焦噪感袭上心头。

    ……设想一下，如果泰麒真的能回来了，那接下来要怎么办呢。

    如果泰麒在身边的话，或许就能依赖王气为指引而去寻找骁宗。可是，为此就不得不带着泰麒一起回到戴国，自己未必能够办得到。因为身体如此虚弱，而且又失去重要的右手。这种状态连保铲泰麒都做不到，何况现{戴国正是妖魔恶贼横行的时候由于身体衰弱，没准还会导致心灵的衰弱。或者，逃出戴国后，一直在安全的王宫里受到无微不至的照顾，而使身心都变的松懈了。可以想自这样回到危险的戴国是非常可怕的。所以自己绝对不能带着泰麒这样回去。

    李斋坐在回廊上，心情沉重的靠着墙壁。房檐上面有庭院里都撒满了月光，不知何处响起了寂寞的虫鸣。

    即使泰麒回来了，今后要如何行事也尚且不知。而且也无法肯定泰麒真的能回来。她突然感觉到也许戴国也没救了……虽然没有根据可就是情不自禁这样想着。不知何时起，心里竟已习惯了失望的感觉。

    ……因为，她所遭遇的一直都是令人失望的事。

    戴国遭遇大灾难是在失去了骁宗后几年后的事不说，王的继位是为了改造这个世界。那么阿选也继承了，是不是因为他不是真正的王，而世界无法得到改变呢。

    不管怎么说，戴国已经开始衰落了，那是从王座变成空位的时候开始的。失去骁宗几年后的一个夏天，李斋开始了寻找他而去了文州。为了行踪不被阿选发觉，她秘密的找人帮忙，在贤人的庇佑下进入了文州，前往辙围。六年，骁宗就在附近，从琳宇的阵营中消失了。

    琳宇原先是文州拥有清泉的城镇之一。最古老的玉泉，以函养山为首，周围遍布大大小小众多泉眼，在矿山下，构筑了各式各样的城镇。但是，那里的清泉已差不多都被挖干了，到现在听说渐渐竞能从余留下来的泉里取出玉石。那泉水，在骁宗失踪的时候突然干枯了那是否也是灾难的一环，李斋也不得而知。

    仅仅在琳宇的近郊，就几乎已经面目全非了。也许辙围有些民众知道骁宗陛下的行踪，李斋认为很有可能辙围的人们私下藏匿了骁宗，可是当地前去一看，却发现连辙围这个地方都已经被烧光了。到处只剩下残垣断壁，辙围等于已被废弃了。当然了，在那些瓦砾中，连活着的人影都看不见。但是，在烧毁的寺庙祭坛里，还供奉着白色的荆柏之花。也许，辙围还残存下来的民众，为了避人耳目而在深夜来到这里析愿骁宗平安无事呢。

    寺庙的邻近处，悄然立着被灼毁的仿如站立着枯死的里木。这一片萧索的风景不禁使李斋感受到无论自己怎样努力，都无法避免失去支柱的戴国的衰落。

    李斋自己趁着夜色，混杂在人群中。忍耐着步行于市集中时，想着要打探是不是有人会知道骁宗的下落，或者有没有人能知道英章，卧信等人的以及他们军备的情况，可是几乎得不到什么进展。好不容易才听说，那时在琳宇的郊外发生了战事，土匪和王师从正面交锋，但是那一战之后，王师的士气却不断动摇，目口使匪军攻了上来也无法应战。她认为：大概就是那个时候骁宗失去了踪影。

    趁着战乱谋害主上如果被谋害的换成别的人还是有可能的，可是如果就骁宗来说的话，那就很难想象了。听说骁宗也是位剑客。如果只是个一般的刺客是无法打倒骁宗的。但是，骁宗率领阿选的部下，只要一不小心相信了阿选的部下，战斗中，在骁宗的身边应该就有阿选的手下。以寡敌众这样也有可能被抓。可是骁宗否真的信任阿选到那种程度呢。如果从骁宗一开始就削弱了阿选的势力，把其中的半数都派遣到文州去这佯来考虑的话，又可以看出骁宗从最初就对阿选有了防备之心。

    就这样在寻访各处战场，走访众多废墟中度过了天。夏天一过就开始下雪了，似乎雪里混进了煤渣，下来的全是灰色的雪，这只能看作是不祥的前兆。实际上，那年的冬天异常寒冷，下了大量的雪，就连习惯于下雪的北方的房屋，也由于不堪忍受这雪的重压而倒了。

    寒冷多雪的冬天之后，又是干燥的夏天。对戴国来说，这可是罕有的炎热夏天，农地都干枯了。然后，是冬天的来临。好象就是从第二年开始的。妖魔频繁地出现在寞的土地上。在王位持续空位的戴国，虽然以前也不是有妖魔的出现，可现在却是肉眼能见地在增多着。耗传说，只要王还平安的存在，妖魔应该没可能出现。以此，李斋就在那个时候确信骁宗帝已经逝世了。

    李斋仰望着庭院的夜空想着，现在戴国的人民至怎么样了。李斋现在都尚且如此，更不用说戴国的人民有多痛苦了。夏天就要结束了，又一个令人畏惧的冀的冬天也要来到了。

    ……请救救我们。

    李斋到了现在，还有一种想这么大叫的冲动。越相信景王的为人，越相信周围的人，她就越知道这样的想法罪孽有多深重，可是就算知道也还是……

    “可是，已经没有别的方法了。”

    必须有人出来制止阿选的暴行。讨伐妖魔，还有给我们应付严冬的物资。如果得不到这些帮助的话，戴国也挺不了几年了。或者今年、或者明年、或者还要早。也就是说，在某个冬天过去后，雪融化了，在那下面就会出现戴国人民最后被冻僵的身影。

    “你怎么在这？怎么啦？”

    有个声音响起，李斋回过头一看，在庭院的入口处，站着一个老人。

    “不……没什么。”

    那是太师远甫。因为这是远甫的府，所以在这里看到他也是理所当然的。自从搬到这儿以来，远甫也时带来看望李斋。庆国至少景王身边的人，无论是谁都很温和。每次想到这点，她都会对自己想让阳子出兵的想法不寒而栗。

    “你这样起来没问题吗？”

    “恩……已经没关系了。”

    啪嗒啪嗒走过来的远甫，向着李斋坐着的回廊阶梯弯了弯腰。

    “为了寻找泰台辅，延王也打算助我们一臂主力。”

    “……哦。”

    “虽然如此，你看上去还是很忧郁呢。”

    那种事，李斋小声喃喃着，远甫大人你当然是没法理解的。

    “确实是这样没错。并不是简单的去找就能找得到，而且即使能够找到，今后的问题也还是堆积如山的。台辅如果回来了，就要开始搜寻泰王，也许这样会变的容易些，可为此台辅又不得不回到戴国，那时情况又会有所不同，有可能会真的失去台辅哦。”

    是啊，李斋也点头表示赞同。

    “为了寻找泰王，会需要大量的人员，可是我听说在戴国，那样的人也很难找到吧。无论怎么找帮手，否搜寻泰王的这段时间里，对人民来说都是充满苦的。”

    “……冬天就要来了。现在距离初雪，也没有几个月了。”

    “我也试着想了一下，戴国也真是不容易啊。根本没办法忍受毫无对策的冬天。”

    “真的是这样……庆国的冬天很暖活吧。”

    “如果与你们戴国相比的话确实是这样。”

    李斋悄然垂下了头。

    “既有温暖的国家，也有完全相反的国家……要是戴国也象你们庆国那样，该有多好啊。要是大家只要靠近，仅靠相互间的体温就能越冬该有多好。为什么在这个世界上，会有温暖的国家和极其寒冷的国家呢。”

    “是啊。”

    李斋仰头看着天上的月亮。

    “天帝，为什么会造出象戴国这样的国家来呢……”

    “要是只靠自己的体温就能安然度过的冬天的话，还是太不公平了。”

    “那也只不过是说说而已。”

    “是吗？”，李斋咬住了嘴唇。

    “世界难道不是天帝创造的吗？那为什么天帝要造出象戴国这样的国家来呢。竟会有那样毫无仁慈心的冬天如果我是天帝的话，至少会要造个哪怕只有气候上受到恩惠的国家。冬天没有冰冻，夏天也不会干燥，我要造出这样的世界。”

    “恩，远甫回应到。”

    “人民苦于饥荒就赈济他们，要是受到伪王的迫害，就讨伐伪王这样的上天，为什么没有呢？”

    “那样，……要怎么做呢？”

    “但是，有没有别的办法啊。泰王是不可能自己从戴国逃出来的吧。因为到现在为止没有听到过任何有关他的谣言。泰麒又肯定是流入那边了，无论如何都不可能自己回来。就因为他办不到，所以才到现在都没回来不是吗？泰王泰麒都不在，戴国人民又能做什么呢？就算是李斋这样的人在，还不是连组织人民举兵反抗都办不到吗。戴国是没办法用自己的力量拯救自己的。所以现在只能寻求他国援助，虽说现在麒麟的数量还不够，可也只能依赖他国，让他们帮忙了。”

    然后，阳子又轻声说道：

    “在戴国发生政变的时候，你们没觉得有什么奇怪的地方吗？凤凰都没有鸣叫就换了新王，无论怎么想都不自然吧。你们都没有过要去看看戴的情况，确认发生了什么事的想法吗？”

    “当然，我们也有这样做过。”

    尚隆是这么说的，可是六太却冷漠地说着：

    “只有一开始是这样吧？正式的使节和非正式的随从，我们都有向戴国派遣过，可是根本没法进入鸿基，所以也没办法看到里面的情况，很快我们就决定静观其变了。这样一来，就只能把它放在一边不管。我也有说过，而且还说了不止一遍，想办法查查戴国发生了什么吧，无论无何都想想拯救它的办法吧，我可是这么进言的。”

    “原来是这样啊。”阳子轻蔑一笑，“到底是他国的事情，也只能任其发展，是这样的吧？”

    立刻室内充满了紧张的气氛，大家都惊呆了。

    “主上……”景麒也在一边小声进言，浩瀚和远甫则惊得完全僵直住了。尚隆不高兴似的皱起了眉。

    “景王你不觉得这样说太过分了吗？”

    “可这难道不是事实吗？你们这样袖手旁观，想等着生出新的泰果，选出新的泰王，然后就万事大吉，一切都可以重来，而雁国却平安无事，难道不是这样吗？”

    “好吧，你说得还真对。”

    比尚隆更早出声回答的是六太。

    “六太……”

    “说什么无法干涉他国的事情是惯例使然，可这些那些也不过只是借口吧。实际上，阳子刚起义的时候我们也只是在一边什么事都没做吧。尚隆没找到任何可以插手的机会，泰王和泰麒又都不在，谁都没过来求助，可以说我们还没热心到什么机会都没找到就跑过去帮忙吧。再说了，戴国和雁国之间到底还隔着虚海呢。”

    尚隆想说些什么，可是六太在那之前就大幅度的挥了挥手。

    “别找什么无聊的借口了。事实是，对你来说成为问题的就是难民而已。从他国流入大量难民的话，就会关系到雁国的国情。所以无论是庆国还是柳国出事，你们都是这样只是注意局势发展却没有伸手救助。然而，雁国和戴国之间还有虚海的存在，越过虚海流入雁国的难民也不多。如果和与雁国有陆地边界的庆国比起来的话，戴国来的难民不会多过那时候庆国来的难民。就算我们静观其变，也不会产生任何足以动摇我们雁国的情况。”

    “你的意思就是一切以雁国为重咯。”

    “就是这个意思。”

    “我可是雁国的王啊。”尚隆悠悠地说道，“无论如何都要以雁国为重，这也不是什么坏事吧，这也是我作为雁国的王存在的意义啊。”

    “对吧？”六太像是要征求她的同意那样看着阳子，“这家伙，就像你自己看到的那样。但如果是你的话，就算只有你一个人，也会尽力去做的吧，阳子？在我也一样，只要能办到的都会尽一份力。无论怎么样，我都想把那小家伙带回来。”

    “小家伙……”

    “因为那家伙个子还这么小嘛。感觉上就是个小家伙嘛，我们也挺有缘的，虽然见过的次数数都数得出来，可是他现在还活着，而且处境那么危险，所以我想帮他。”

    “只做能力所能及的事情。”

    尚隆敲了敲桌子：“庆国离安宁的日子还早着呢。庆王觉得自己除了管好庆国还有余力为别的国家操心吗？如果你是这样想那就大错特错了！”

    “因为同为胎果，所以我无法放着不管。”

    “那么我就本着同为胎果的情谊忠告你一句。你现在可不是做这种事的时候。”

    “那么，雁国会出面干涉我吗？”

    尚隆一下子有点语塞：“喂喂，你在说什么啊，你把我当什么了啊！我虽然只是雁国的一个小王，可是我也没有义务优先为别的国家忙前忙后吧！雁国自己问题都多得堆成山了，这些问题我都不管，却先去帮戴国，你觉得我雁国的国王应该这么做？”

    阳子看不看六太，说：“延麒，我会试着竭尽全力的虽然，会因此而使庆国的复兴再迟些时候。我还想对我们的人民说如果他们有朝一日又不得不流亡到雁国的话，就让和蔼可亲、悲天悯人的延王养着他们吧。”

    “阳子！”六太失声叫到。

    “啊，是这样啊。总而言之，就是快点整编王师，为了安全地把人民送到和雁国的边境而编成一个旅团是吧？”尚隆讽刺到。

    阳子也不甘示弱：“那可真是个好主意。”

    “对有恩于你的我，怎么感觉你总在要挟我似的。”

    “大家都是一样的吧。”阳子失声笑道，“雁国，是北方唯一安定富裕的国家。北方的各国如果发生什么事的话，人民不管怎么说也只能仰仗雁国了。像现在这样任戴国没落下去的话，戴国所有的民众，总有一天不算只能结成木筏，也会想法子渡到雁国去逃难的吧。即使有妖魔和虚海的阻隔，戴国的人民也只能这么做了。”

    阳子低头看着自己的双手，这总是连一点点小东西都把握不住的手掌。

    “确实依庆贺现在的状况是无法考虑别国的事情的。我们还处于复兴的半途当中，再怎么拼命也没有余力来管别的国家的事，更无法为他们做点什么。可即使如此也不能就这样放着戴国不管啊。为什么我会这样说呢，就是因为我认为戴国人民的下场也会影响到我们庆国的人民。”

    “……庆国的人民？”

    “没有能永远在位的王是吧？我虽然有打算重振庆国，可是到底能不能成功我也不清楚，而且也有没法保证中途不出什么差错。我死后，人民会变得怎么样呢？这不是也和戴国现在的处境相关吗？”

    这样说着，阳子看了看自己的下臣景麒和浩瀚，还有远甫。

    “连庆国的复兴都没有完全的把握，还说要去拯救戴国，你们也想这么说吧？这我自己也很明白。然而，我还是决定要去挽救戴国。要尽自己的所能去做。我认为那不仅仅是为了戴国的民众，同时也是为了我们自己的人民。因为有可能庆国也会发生同样的情况。”

    “主上。”

    景麒刚想出声进言，就见阳子摇了摇头。

    “当然我也不会做出任何失道的事。我也想成为优秀的王，我是说真心话。可是即使是诚心诚意的这么祈望，结果也未必就能如我所愿。想要让自己国家走向破灭的王是不会存在的吧，而且像戴国这样，是因为反贼逆上才使得国家没落的。所以，我过世以后，或者我有一天变成失道之君的时候，那时我就想大家以戴国为例来救助我们庆国的民众。我是想要铺设一条哪怕王不在了人民也能得以自救的大道。”

    阳子说完，又看了一眼已经哑口无言的尚隆和六太。

    “我为了帮助戴国而耽误了自己国家的振兴大计。民众们也许会失望地放弃庆国。到了那种时候我是无法阻止这些觉得比起庆国还是雁国更优越而想要迁往雁国的人民的。像我刚才所说的那样巧国最终也是这样灭亡的，巧国北部的居民到了最后还是不得不依赖雁国。这样一来，无论是巧国也好、庆国也好、还是戴国都要指望雁国的关照，雁国的负担就会变得很重了吧。只要雁国自己想要去救助其余几国的话，那这样的结果也就是理所当然的。”

    阳子轻声呢喃着，我一直都在考虑这些事。

    “虽然这些根本就不是现在应该考虑的事。庆国若能更加安定，国家若能更加富裕，如果能成为这样的国家，那就能充分去思考救助他国难民的方法。由于国家没落而出逃的民众，在逃离本国之前都会先拼命守住自己的家园，实在不行了才选择逃难。我一直在想有没有办法能让人民即使不选择出逃，在立新王以前的这段时间里也能渡过难关。”

    “阳子……”

    “比如能否先建立仓库之类的。各地都有这种仓库吗？在人民因饥荒和战乱而感到物资困乏的时候就开仓赈济灾民，我觉得在国与国之间没立这样的场院所也不是什么坏事。无论哪国出现了困境，其它诸国都能留有剩余，然后任何国家都能在碰到难民出逃时开仓济民。虽然我一直在冷静的思考着，可直到看见李斋来求救，才想到有必要在哪能儿建立这样的地方。她到这儿事寻求帮助，希望他国介入仲裁，并且能开放粮仓，那时我就觉得有必要打开这样的一扇窗口……我也不知道这样做会不会立刻遭到什么报应，而且也不知道有惯例规定他国无法介入。正因为我什么都不懂，才只能客观简单直率的去思考。”

    “阳子想的可真有趣呢……”

    半发呆状的六太这么说着。

    “并不是我这么想。这其实是在那个世界里存在的方式。延麒在那边的时候可能还没有这种事吧。”

    “哎……”

    “如果谁都没有做过的话，那么我想去尝试一下。真的没办法依赖别国，借助他们的能力吗？”

    阳子转过脸对着尚隆。

    “我可没打算做什么哦。”尚隆说。

    “我即使去帮点什么也没有关系。可是，像我这样威望尚浅的人去说的话，可能没有王会给我响应啊。”阳子说。

    尚隆忽然陷入了沉默，不久

    “……大国，你们总是一有什么事情就向别的大国求援。先是戴国，很快又是你们庆国。当我想着庆国终于安定下来的时候，巧国又垮台了。而且看这个情况，很快又会轮到柳国了。雁国周围尽是这些乱七八糟的事。我又不是万能的。雁国虽然富裕，可也不是取之不尽的。周围的国家一个接一个的发生混乱，这样下去雁国了会跨的呀。为什么这种事都要我一个人去承担呢。”

    六太呆呆的看着一吐为快、尽情发泄的尚隆。

    “哎呀？你没注意到吗，怎么会这样呢？”

    “你说什么啊。”六太噗嗤一笑，“那是因为啊，你这家伙是个瘟神呢。”

    尚隆紧紧杵起了眉。

    “我一直都是抱着粉身碎骨也在所不惜的决心在帮助各国，难道就只得到这种回报吗……我会去找泰麒由我来出头，这个你们满意了吧。”

    “真是多谢你了。”阳子终于放松了紧锁的容颜，对着尚隆行了一礼，“你所做的一切，我们必定会报答你的。”

    “次次都这么说……”

    “放心吧，那是肯定会兑现的。”阳子笑了，“等延王去世后，雁国举国都陷入一片混乱的时候，我向你保证那时我会像重建庆国一样帮你重建雁国的。请放心交给我吧。”

    Ⅲ

    阳子回到李斋身边，告诉她大家决定前往蓬莱搜寻泰麒的时候已经是用晚膳的时候了。

    “能从各国得到多少援助，以及到底能不能找到泰麒，不去试着做做看是不知道的。不管怎么样，只有踏出踏踏实实的第一步，才能有所进展。”

    李斋连感谢的话语都说不出，只是发出了由衷的笑容，然后看着阳子慌慌张张地走出了客厅。阳子后来直到深夜都在研究今后为了戴国时间要如何分配，以及自己国家该有的举措。

    “……无论如何，做到这样也算难得了。”

    进入厅堂服侍她的女侍桂桂对着轻声呢喃的李斋说了句，“这样真是太好了。”

    “能得到各国王的通力合作，一定能找到他的。”

    “绝对可以。”

    对着态度如此肯定的铃，李斋只能无意识的点点头。与毫无任何进展，只能不断和绝望战斗的这六年岁月相比，这是多大的进展啊。

    ……终于开始觉得戴国有救了。

    这样想着，李斋高兴得一直都没睡着。

    半夜里，躺在床上一遍遍反复想着阳子说过的话，那种喜悦又突然转变成了一种不安……如果，这样都无法找到泰麒的话那……

    想着也许能找到他，喜悦之惰就一个劲儿的力口深，可想到一旦这种感觉可能转换成失望的时候又恐惧得不能自己。这么想并不是在怀疑阳子的能力。然而，从泰麒失踪到现在，时间已经久远得李斋都无法想象了。若最后的结果与期待的事情相反，那希望将会一下子崩溃这样的例子已经多得数都数不过来了。

    象泰麒能平安回来这种令人高兴的事真的会变成事实吗？可能找得到，也可能找不到，在找他的这段时间里他会不会已经遭遇了什么不测只要一开始想到可能会有这些情况的发生，李斋就不安得无法入睡。

    无法忍耐胸中苦闷的李斋，辛苦地从床上爬了下来。因为李斋的病情看上去已略微好转，所以铃也渐渐能够不再一同陪着她入寝，而是回自己房间休息。与之前完全不能自理的状况相比，李斋现在已经可以自己走出卧室了。

    李斋衰弱的身体只能借由家具和墙壁等东西的支撑才能慢慢步行，她费了很长时间才打开了房间的门。因为只是想让少许夜风流入室内，所以门一打开，她就立刻筋疲力尽的坐了下来。想到自己的身体竟会变得如此虚弱，一阵焦噪感袭上心头。

    ……设想一下，如果泰麒真的能回来了，那接下来要怎么办呢。

    如果泰麒在身边的话，或许就能依赖王气为指引而去寻找骁宗。可是，为此就不得不带着泰麒一起回到戴国，自己未必能够办得到。因为身体如此虚弱，而且又失去重要的右手。这种状态连保铲泰麒都做不到，何况现{戴国正是妖魔恶贼横行的时候由于身体衰弱，没准还会导致心灵的衰弱。或者，逃出戴国后，一直在安全的王宫里受到无微不至的照顾，而使身心都变的松懈了。可以想自这样回到危险的戴国是非常可怕的。所以自己绝对不能带着泰麒这样回去。

    李斋坐在回廊上，心情沉重的靠着墙壁。房檐上面有庭院里都撒满了月光，不知何处响起了寂寞的虫鸣。

    即使泰麒回来了，今后要如何行事也尚且不知。而且也无法肯定泰麒真的能回来。她突然感觉到也许戴国也没救了……虽然没有根据可就是情不自禁这样想着。不知何时起，心里竟已习惯了失望的感觉。

    ……因为，她所遭遇的一直都是令人失望的事。

    戴国遭遇大灾难是在失去了骁宗后几年后的事不说，王的继位是为了改造这个世界。那么阿选也继承了，是不是因为他不是真正的王，而世界无法得到改变呢。

    不管怎么说，戴国已经开始衰落了，那是从王座变成空位的时候开始的。失去骁宗几年后的一个夏天，李斋开始了寻找他而去了文州。为了行踪不被阿选发觉，她秘密的找人帮忙，在贤人的庇佑下进入了文州，前往辙围。六年，骁宗就在附近，从琳宇的阵营中消失了。

    琳宇原先是文州拥有清泉的城镇之一。最古老的玉泉，以函养山为首，周围遍布大大小小众多泉眼，在矿山下，构筑了各式各样的城镇。但是，那里的清泉已差不多都被挖干了，到现在听说渐渐竞能从余留下来的泉里取出玉石。那泉水，在骁宗失踪的时候突然干枯了那是否也是灾难的一环，李斋也不得而知。

    仅仅在琳宇的近郊，就几乎已经面目全非了。也许辙围有些民众知道骁宗陛下的行踪，李斋认为很有可能辙围的人们私下藏匿了骁宗，可是当地前去一看，却发现连辙围这个地方都已经被烧光了。到处只剩下残垣断壁，辙围等于已被废弃了。当然了，在那些瓦砾中，连活着的人影都看不见。但是，在烧毁的寺庙祭坛里，还供奉着白色的荆柏之花。也许，辙围还残存下来的民众，为了避人耳目而在深夜来到这里析愿骁宗平安无事呢。

    寺庙的邻近处，悄然立着被灼毁的仿如站立着枯死的里木。这一片萧索的风景不禁使李斋感受到无论自己怎样努力，都无法避免失去支柱的戴国的衰落。

    李斋自己趁着夜色，混杂在人群中。忍耐着步行于市集中时，想着要打探是不是有人会知道骁宗的下落，或者有没有人能知道英章，卧信等人的以及他们军备的情况，可是几乎得不到什么进展。好不容易才听说，那时在琳宇的郊外发生了战事，土匪和王师从正面交锋，但是那一战之后，王师的士气却不断动摇，目口使匪军攻了上来也无法应战。她认为：大概就是那个时候骁宗失去了踪影。

    趁着战乱谋害主上如果被谋害的换成别的人还是有可能的，可是如果就骁宗来说的话，那就很难想象了。听说骁宗也是位剑客。如果只是个一般的刺客是无法打倒骁宗的。但是，骁宗率领阿选的部下，只要一不小心相信了阿选的部下，战斗中，在骁宗的身边应该就有阿选的手下。以寡敌众这样也有可能被抓。可是骁宗否真的信任阿选到那种程度呢。如果从骁宗一开始就削弱了阿选的势力，把其中的半数都派遣到文州去这佯来考虑的话，又可以看出骁宗从最初就对阿选有了防备之心。


第四章3

就这样在寻访各处战场，走访众多废墟中度过了天。夏天一过就开始下雪了，似乎雪里混进了煤渣，下来的全是灰色的雪，这只能看作是不祥的前兆。实际上，那年的冬天异常寒冷，下了大量的雪，就连习惯于下雪的北方的房屋，也由于不堪忍受这雪的重压而倒了。

    寒冷多雪的冬天之后，又是干燥的夏天。对戴国来说，这可是罕有的炎热夏天，农地都干枯了。然后，是冬天的来临。好象就是从第二年开始的。妖魔频繁地出现在寞的土地上。在王位持续空位的戴国，虽然以前也不是有妖魔的出现，可现在却是肉眼能见地在增多着。耗传说，只要王还平安的存在，妖魔应该没可能出现。以此，李斋就在那个时候确信骁宗帝已经逝世了。

    李斋仰望着庭院的夜空想着，现在戴国的人民至怎么样了。李斋现在都尚且如此，更不用说戴国的人民有多痛苦了。夏天就要结束了，又一个令人畏惧的冀的冬天也要来到了。

    ……请救救我们。

    李斋到了现在，还有一种想这么大叫的冲动。越相信景王的为人，越相信周围的人，她就越知道这样的想法罪孽有多深重，可是就算知道也还是……

    “可是，已经没有别的方法了。”

    必须有人出来制止阿选的暴行。讨伐妖魔，还有给我们应付严冬的物资。如果得不到这些帮助的话，戴国也挺不了几年了。或者今年、或者明年、或者还要早。也就是说，在某个冬天过去后，雪融化了，在那下面就会出现戴国人民最后被冻僵的身影。

    “你怎么在这？怎么啦？”

    有个声音响起，李斋回过头一看，在庭院的入口处，站着一个老人。

    “不……没什么。”

    那是太师远甫。因为这是远甫的府，所以在这里看到他也是理所当然的。自从搬到这儿以来，远甫也时带来看望李斋。庆国至少景王身边的人，无论是谁都很温和。每次想到这点，她都会对自己想让阳子出兵的想法不寒而栗。

    “你这样起来没问题吗？”

    “恩……已经没关系了。”

    啪嗒啪嗒走过来的远甫，向着李斋坐着的回廊阶梯弯了弯腰。

    “为了寻找泰台辅，延王也打算助我们一臂主力。”

    “……哦。”

    “虽然如此，你看上去还是很忧郁呢。”

    那种事，李斋小声喃喃着，远甫大人你当然是没法理解的。

    “确实是这样没错。并不是简单的去找就能找得到，而且即使能够找到，今后的问题也还是堆积如山的。台辅如果回来了，就要开始搜寻泰王，也许这样会变的容易些，可为此台辅又不得不回到戴国，那时情况又会有所不同，有可能会真的失去台辅哦。”

    是啊，李斋也点头表示赞同。

    “为了寻找泰王，会需要大量的人员，可是我听说在戴国，那样的人也很难找到吧。无论怎么找帮手，否搜寻泰王的这段时间里，对人民来说都是充满苦的。”

    “……冬天就要来了。现在距离初雪，也没有几个月了。”

    “我也试着想了一下，戴国也真是不容易啊。根本没办法忍受毫无对策的冬天。”

    “真的是这样……庆国的冬天很暖活吧。”

    “如果与你们戴国相比的话确实是这样。”

    李斋悄然垂下了头。

    “既有温暖的国家，也有完全相反的国家……要是戴国也象你们庆国那样，该有多好啊。要是大家只要靠近，仅靠相互间的体温就能越冬该有多好。为什么在这个世界上，会有温暖的国家和极其寒冷的国家呢。”

    “是啊。”

    李斋仰头看着天上的月亮。

    “天帝，为什么会造出象戴国这样的国家来呢……”

    “要是只靠自己的体温就能安然度过的冬天的话，还是太不公平了。”

    “那也只不过是说说而已。”

    “是吗？”，李斋咬住了嘴唇。

    “世界难道不是天帝创造的吗？那为什么天帝要造出象戴国这样的国家来呢。竟会有那样毫无仁慈心的冬天如果我是天帝的话，至少会要造个哪怕只有气候上受到恩惠的国家。冬天没有冰冻，夏天也不会干燥，我要造出这样的世界。”

    “恩，远甫回应到。”

    “人民苦于饥荒就赈济他们，要是受到伪王的迫害，就讨伐伪王这样的上天，为什么没有呢？”

    “那样，……要怎么做呢？”

    “你说的主人……难道，是碧霞玄君？”

    碧霞玄君是居住在蓬山的仙女们的主人，阳子从来没有见过玄君。

    “是的。不管怎么样，我们今后要做的事是史无前田的，这也可以说是一种学习，而且这次事件的发起人又是阳子你，所以尚隆说务必要带你一同前往。如果要坐骑兽飞去蓬山的话，那只能带最低限度的行李。你还是快点准备吧。我们可得赶在客人来之前回来啊。”

    阳子慌慌张张地去做准备了。把她走以后的事情向浩瀚做了个交代，并且向景麒借了使令。阳子认为只能灿禁门出去，可跟六太一说，他却笑了：

    “如果从下面走的话，我可不知道要花多长时间哦。还是一口气飞到云海上面吧。”

    阳子眨了眨眼。蓬山的山顶通常都是云雾缭绕，突出在云海上的。可是，在蓬山顶上，除了无人的寺庙以外，她记得什么都没有，至少没有任何人居住的样子。

    “好吧，走走看你就知道了。”

    六太这么一说，阳子就骑上了从景麒那儿借来的班渠。从庆国马不停蹄地飞了一个昼夜。就这样骑着班渠，直到不知不觉她睁开眼睛，已经是天壳了。越过金刚山山顶，飞越象群岛那样并列的海域，到快日落的时候终于能辨认出五岳的身影了。

    蓬山是五岳中的东岳，山顶建有白色壮丽的庙堂。在降落到那个庙堂的大门之前，阳子注意到下面站着个人影。那是个体态玲珑的女人，正仰首看着飞来的骑兽。

    “……那是？”

    六太笑了。原来如此啊，“只要去了就会明白”，应该就是指这个吧！阳子这么想着。虽然阳子并不知道碧霞玄君长什么样子，可看等在那的女人身形，就可以想象那就是碧霞玄君本人。

    “每次，您都特意出来迎接，我可真是太惶恐啦。”

    六太一降到地上就这么说着，那个女人听了发出轻轻的笑声说：

    “那正是我要说的。延台辅总是这样说来就来，真是无论时间怎么变，延台辅你都不会变啊。”

    “好啦，我就是这种人我给玄君介绍一下。”

    六太话音刚落，她就把冷冷的视线射向阳子。

    “这一位我想就是景王吧。”

    阳子非常吃惊的抬头看着玉叶的脸。“您知道的……真清楚啊。”

    “因为我是蓬山的主人啊。”玉叶又轻轻的笑着说。“既然已经介绍完毕了，那么快点我们开始商量吧。……虽然要是能再让你们休息会儿就好了。”

    她笑着催促六太往寺庙的方向走。在没有门扉的门对面，是垒着白石子的宽广的院子，但是既没有围着的墙壁也没有回廊，仅仅只有一幢红色的小祠堂。正面求是正殿，可是玉叶却没有再往那走，只是在漆着朱漆的堂前站住了。用扇子轻扣门扉，门就开了。阳子凭着以有来过这的记忆，记得那里应该是玻璃的台阶，可是现在却是白色的阶梯向下延伸着。

    回头看了看惊讶的阳子，六太苦笑了一下。

    “你别放在心上哦。要说她有什么地方不好，就是喜欢把东西变来变去的。”

    玉叶冷冷的笑着，催促阳子他们向中间走去。

    和禁门一样，走下并不是很长的白色阶梯后，就进了同样白色的建筑物中。走到地面上再回过头来一看，属本应该关上的门现在却没有了。在那儿只有白色的墙壁，其它几面都没有墙壁，只有生长着绿色青苔的石头宝立着。

    “往这儿走。”

    玉叶所带的路，是相当近的一座宫殿。一进入被许多奇石包围着的宽大建筑物的当中，就看到已准备好了各种茶具和小食。原本应该住在蓬庐宫的仙女们的身影却完全没看见。

    “我特意让所有人都回避了，这样可以了吧。”

    “你能这么体贴我们真的非常感激那么我就开门见山的明说了，在蓬山到底知道多少关于戴国的事情？”

    “我反复询问了雁国以后才知道泰麒果然已经不在了，我就想他一定是出什么事了。”

    “除此以外呢？”

    “泰王也好象已经不在位了。”

    “那就已经是全部的事实了。戴国立了伪王。泰王和泰麒都下落不明。因为泰王可能并没有离开戴国，所以要从他身上入手做点什么是很困难的，我们觉得只有从寻找泰麒开始了。泰麒由于鸣蚀而流落到那边的可能性相当高。”

    玉叶默默的给茶碗里添了茶水。

    “然而仅仅靠我们是不够的。我们想要借助其它各国的实力。在各国的帮助下，去搜寻泰麒，然后把他带回这边来。带回来以后，也不能就那样让他回去戴国。在戴国，为了准备过冬，需要大量的物资。即使避开伪王的耳目，带着泰麒去寻找泰王，也还需要大量人手和后盾。”

    “好象到现在为止，都还没有国与国之间，超越相互间的交往，一起去做某件事的前例呢。”

    “与天纲相抵触吗？”

    “我也不知道呢……要是能找到泰麒并把他带回来是很好，可在那之前要怎么办呢？这大概会有违天纲的啊。”

    玉叶把盖上盖子的茶碗推到六太面前。

    “从泰麒流落到那边至今未回这件事来看的话，我觉得还是不要对泰麒还能回来抱太大的希望为好。也不知道到底会发生什么样的事惰，如果确实什么事都没发生，也还是可能因为种种原因，使得希望落空，要如何消除这个障碍也是一个问题。”

    “是这样啊……怎么办呢？”

    “我也不知道啊。”

    小声喃喃后，玉叶陷入了沉默中。很快，又点了点头。

    “不管怎么样，也不能就这样放着泰麒不管……你们试着去确认一下吧。”

    拜托了，这么对六太说完，玉叶就站了起来。

    “今天好好休息一下为好吧。无论是哪位仙女所居住的宫殿，你们都可以挑一间自己喜欢的住下来。明天中午再见。”

    Ⅴ

    目送了远去的玉叶后，阳子感到非常困惑，于是看了看六太。

    “这到底是怎么一回事啊？”

    “你问我怎么一回事吗？我也不太清楚，就如同你所―看到的一样，此次事件是史无前例的。正因为不知道如何是好，所以才来商谈的。”

    阳子说这个我也知道可是……阳子根本不知道该如何用言语来表达自己心中那种无法释然的感觉。

    “玄君到底是怎么样的一个人呢？”

    “就如同你所知道的，她就是蓬山的主人，玄君是管理所有女仙的人。”

    “那和那个玄君商量一下后会怎样呢？”

    “我想她一定会告诉我们答案的，所以才来和她商量。”

    “那为什么玄君会知道答案呢？”

    “啊，是呀。为什么她会知道呢。”六太只是长长地叹了口气。

    “有些事情希望阳子你能了解。”

    六太一边说着一边很认真地盯着阳子看。

    “在这个世界里有些事情是上天规定的，无法改变的。”

    “这个我虽然明白可还是……”

    “你只是默然地承认而己，对吧？但是要知道其实并不都是这样的，在这个世界里，所谓的天纲也是有范围和框架的。”

    阳子微微侧了一下头。

    “这是上天规定的东西，作为普通人的我们只能接受，或者说是无条件的，这对谁来说都是一样的。”

    阳子本想说她一点都不明白，可六太轻轻地挥了挥手制止了她。

    “好了，现在我就举个例子，来最简单易懂地说明一下这个问题，现在在我们面前所面临的问题会不会被认为有罪。天纲有规定我们不能派兵越过国境，这样的话会对救戴国产生妨碍。但实际上在过去，王师越过国境出兵的例子也是有的，遵帝的故事就是这样的。遵帝派兵前往范国，但是结果，遵帝和麒麟突然之间都毙命了。据说那天遵帝并没有什么不舒服，就和平常一样。可就在要离开宫殿的时候，突然之间感到胸闷，一下子从楼梯上跌落下去。百官慌忙赶到的时候，从遵帝身上流出来的血已经在石阶上流地像条小溪一样。百官想把他搀扶起来，可遵帝地身体已经变得像海绵一般柔软，轻轻一按就会从皮肤里渗出血来，遵帝早已经毙命了。”

    “怎么会这样？”

    “麒麟就死得更加惨不忍睹了。百官正要告诉他遵帝已经死掉的消息得时候，她只剩下了一具残骸，那是被使令啃食的结果。”

    六太痛苦地皱着眉头，十指按在书桌上。

    “经确认那并不是寻常的死。王不可能就这样死去的。而且，同时使令把麒麟吃掉的事情也是没有发生的可能。虽然把麒麟吃掉是使令的特权，但是那么凌乱那么粗暴的场面是不可能有的。每个麒麟都只有被使令吃掉才会安稳地死去，然后将尸体放入棺材里，安置于殡馆。在这段时间放棺材的灵堂是被封印起来的，只有等到这段时间过去以后才能把棺材拿出来。而就在这段时间里棺材中其实是空无一物的，麒麟的消亡就是这样一回事。”

    阳子轻轻地咽了下口水，从面前的麒麟听到了麒麟的生命结束的事情真是让人感到痛苦。

    “因为发生了不寻常的事情，而且遵帝从来没有失去过他的王位，他是充满仁道，德高望重的王，即使遵帝要带兵前去范国，也没有任何人有异议。遵帝并不是要为难范国才出兵的。他是一个对他国都拥有深厚慈悲心的王，而且也是因为仁慈才想要解救他国的人民，因此才出兵范国。无论是百姓还是官员，都是支持他的，没有对他进行任何反对。然而遵帝和麒麟的下场还是这样。没有任何预兆，王和宰辅死的时候，他们所通过的阶梯全部都飞了出去。很明显，这不是寻常的事情，可是，一开始谁都没有把这件事和动用王师的事情联系起来。”

    “延麒和遵帝……”

    “从来没有见过面。遵帝的时代在我出生之前很久，但是听说，他曾和宗王见过一次。”

    “奏国的……”

    “宗王还没登基的时候，好象遵帝就非常的支持奏国，然后就突然暴毙了。现在的宗王登基的时候，才国已经是个治世300年，在南方享有盛名的大王朝了。”

    延麒晃了晃茶碗，瞄了眼阳子。

    “为什么遵帝会死，这个原因谁都不知道。而且在那之后，新的王虽然继位了，可是那时候，玉玺的国氏都已经改变了。因此我们才刚刚知道原来是遵帝遭了天遣才会暴毙的。因为这是有过前例的。戴国的国氏就曾经由代变成了泰，听说那时的王由于失道逆上失去了麒麟，为了阻止下一任麒麟的诞生而闯入蓬山将仙女们全部屠杀干净并放火烧了舍身木。除此以外也有相似的例子，反正我们都知道国氏改变是只有当王犯了很严重的罪孽的时候才会发生的事情。至此我们才知道原来遵帝会被问罪是因为他带着军队越过了国境。”

    “我们所要做的是与之相同的罪孽啊……”

    “就是这样的事情。即使是为了仁道，但是带着军队越过国境是不被允许的，就是这样的规定。那时我才了解到。带兵到别的国家去，无论你有什么样的理由都是要被问罪的。”

    “你给我等一下。指定那种天纲的，到底是谁？是天帝吗？”

    “那种事我怎么知道。我们所知道的，就只有那种天纲的存在。只有这样而已。事实上，在天纲上写着，不能带兵侵入其它国家。这篇文章，如果没错的话，就是记载着天理的节吧。在世界上是存有天理的。如果违背了天理就是有罪，就会受到惩罚。”

    “可是，认定遵帝的行为是犯罪的到底是谁？施下惩罚的又是谁？应该有个人做了这一切吧？”

    “那可未必哦。比如说王和宰辅登基的时候，要登上那个阶梯。阳子你也登上去过的吧。我们所接受的天敕，就是那些东西。虽然我们都不知道那些东西，可登上去的时候就会记入到大脑里去。那时，王和宰辅的身体里就被记入了天理，我们可以这样来看待这件事。只要违背了这个天理，就会启动预先制定的报应，身体就会自己记住这个教训，至少从遵帝这件事来看，我们就知道了判断正误的标准，那样就没必要有有那种施下惩罚的人的存在了。”

    “那玉玺呢？”

    “同样也可以看作那些东西是被记入到玉玺当中去了吧？”

    “那样的话，问题还不是一样的吗？把所有的都记进去规定我们记进去的人到底是谁呢？”

    不知道啊，六太仰头望着天空。

    “天帝就是那样一种存在我也应该这样跟你说明的，可实际上，跟天帝见过面的人，就我们所知还是没有的……”

    阳子点了点头。

    “我也是这样想的……”

    “天帝到底存不存在我也不知道。然而，世界上是存在天理的，这一点是肯定的。接着，就是将整个世界像网眼那样覆盖起来，确实如果违背它的话就会发动惩戒。而且这还不能用来推测整件事。遵帝是为了何种目的而出兵，他这种行为的是非并不是问题的关键。也就是说，只要你触犯天纲上说记载的文字就会受到惩罚，这只是一种自动的行为。”

    阳子的身体轻轻的颤抖着。从脚底升腾上来一股寒意。

    “还有一件明证就是我们帮助过阳子你，就是那件事。仅仅说我们的行为的话，雁国的王军也遵从尚隆的指示越过了边境。不管怎么看也相当于犯了罪。没错，阳子你当时是在雁国，不是专门来向我们求援，就是说并不是想讨伐伪王而让我们帮忙。只是单纯的苦于没有对策，来要求我们的保护，我们是能够接受的，而且也有必要．而且也要把景麒从伪王的手里夺回来。我们是这样商量的。从形式上来说是景王借助了雁国的王军，但仅仅是形式，而实际情况则和遵帝所做的没什么两样，这个事实就连我们自己也很清楚然而，如果仅仅是那样的话，是没有关系的。景王在雁国，如果只是用这种形式的话是不会受到什么惩罚的。”

    “但是……这难道不奇怪吗？”

    “虽然是很奇怪。就象把惩治坏人写进法律一样，确实天纲上是记载了不能带兵越过国境。可是，上面并没有写不许借兵给别的国家啊。与此同时，如果景王你确实希望借兵的话，大概就不能算是入侵。只要景王在王军的先头部队里，那就肯定算不上是侵入的表现令人吃惊的是，那样就能够行得通了。”

    “怎么这样……”

    “那样到底是好是坏，你要是那样说的话我也没办法。这个世界就是这样，你只能忍耐。但是事物正因为是那种性质的，偶尔才会有无法解释的状况……事实就是，我们把王军借给阳子之前也不是没有先例。我们也意识到天理也不过是非常教条化的东西，这样的话就能得出这样的结论：我们的王不是也已经触犯天理了吗？所以一开始我们也相当迷惑。这种表里不一的做法竟然还能说得通，我们自己也觉得很有疑问。”

    “……即使如此还是要试试看吗？”

    “怎么可能。”六太俯下了脸，“能那样睹赌看吗所以啊，才会像现在这样跑来问问玄君。”

    “问玄君。”

    “没错。这里，蓬山的主人就是玄君。虽然照理说王夫人才是主人，可实际上管束仙女们的是玄君，这至少这一点我还是知道的。并不是因为我出生在蓬山，而是因为我是在这被养育长大的。那么赋予在蓬山居住的仙女们的仙籍的又是谁呢？”

    “那……不是玄君吗？至少不会是王吧。”

    “一点不错。蓬山的仙女们又被称为飞仙。那是因为她们并不是由哪个国家的王所任命的，所以她们也不为任何国家的王效力。实际上，蓬山的女仙并没有任何国家的国籍。她们与王在不同的世界，加入别的地方的仙籍，并且听玄君的派遣。”

    “那样的话，不是就有第十三个国家了吗？因为至少玄君是处于和各国王相对等的立场上的呀。”

    “难道不正是这么回事吗？可是这里可不是那么明确的国家。即使拥有国土，却没有人民。而且也没有统治国土的王的麒麟。原本，玄君就不是在统治蓬山。在蓬山是没有政治这种东西的存在的。”

    “那么，这里到底是什么地方呢？”

    “是天的一部分。至少我是这么觉得的。”

    “……天。”

    “只能这么想了。蓬庐宫，只是为了麒麟而存在的。把麒麟送到这来养育这里是为了产生王而存在的地方。而且它不属于任何国家，虽然独立存在，却不是国家。所谓飞仙，就是指由上天任命的仙人。拥有任免飞仙的权利的，确实是上天。”

    “那……玄君呢？”

    “那我也不知道哦。”六太叹了口气，“‘你就是任命仙人的人吗？’，我这样问了，可是她也不是那种会从正面回答我的人啊。但是，如果不是玄君的话，那么肯定有位于玄君之上的拥有任命仙人的权利的某人的存在。那也许就是王夫人，也有可能是别的什么人。不管怎么说，玄君肯定是为那个某人效力的。结果就是天也是被组织化的。就是有天这样的机构，然后就有了仙女们，然后就是管束她们的玄君。”

    “有天的存在……”

    “我认为还有神的世界存在呢。据传说，天帝就在玉京，在那里集齐众神，管理这个世界。即使真的有玉京的存在，我也不会吃惊。但是，就算我孤陋寡闻好了，我可不知道有什么人曾见过神。不是传说，而是我真的听说，无论怎么样神都不会和人接触的。即使再怎么祈求也没办法和神见面。”但是，六太又说了。

    “只有一点，只有这里平时是和人的世界有接触的。我问过玄君，这件事情至少可以问一下天的意向。虽然事实上，我也不知道玄君是怎么确认上天的意向的。反正这里就是唯一的连接点，玄君就是唯一能成为窗口的人。”

    Ⅵ

    “诸国一致搜索泰麒，这并没有违反天理。”玉叶这样说道。

    过了一个晚上，就象她告诉他们的一样，这已经是第二天上午的事情了。

    “没问题吧？”

    “但是，如果不是神籍，或者入了仙籍但是还没有达到伯位以上的是没办法渡过虚海的，这样就不能行动了。”

    “我们早就已经知道了。可是这样人手就不够了。天纲上虽然有这样的规定，可是并没有说不能设立新的伯位的官吧。”

    “不行的。超越伯位的官具有上天所赋予的各种特权，而且拥有特免权。能授予这个官位的，就象所规定的那样，仅限于王的近亲者，还有冢宰和三公诸侯。此外的人我觉得授予他们特免之位是不适合的，还是不要妄想的好。”

    六太轻轻啧了一下舌，“那么，把仙女借给我们的话呢。”

    “这件事情也是不可以的。蓬山的女仙们没有妾的同意是不能离开蓬山的。妾这次就没打算给女仙们这种特权。为什么呢，其实是因为要去蓬莱，昆仑寻找泰麒的话，必须频繁的打开吴刚之门，那样就会引起蚀。现在，在蓬山有槁果。蚀如果波及到蓬山的话势必会使槁果流入异界。女仙可是无论如何都要守护住槁果的。”

    “啊，是这样啊……是蚀的原因啊。”

    “这并不是天纲规定的，算是我玉叶的拜托吧，请把蚀发生的次数降低到最低限度。即使你们渡到虚海的另一面需要打开吴刚之门，也绝对不允许波及到这里这就是蚀。你们若能铭记在心我将不胜感激。”

    “我们明白”，六太这么说着，阳子也点了点头。

    玉叶微笑着说：

    “但是，每个国家的王和九个州的州侯不能同时离开国土，在天纲上有这样的规定，如果没有王的话，九个侯必须全部留在国内；即使有王，九个侯中除了首都所在那个州之外的八个州的州侯必须有半数以上留在国内。这是天纲所规定的，所以希望你们能够铭记于心。这里所说的‘在’，可以解释为是在国内。余州八侯的一半也就是四侯以上，必须同时在国内。”

    “你的这番苦衷不如跟天帝说吧。”

    “就因为这样，才不能疏忽了上天的规定呀算了，就这样吧。别的还有什么。”

    “即使你们是诸国共同商议的结果，可是也是不能带兵侵入其它国家的哦。这点绝对不可以违反。既然泰王还在人世，那就不能向戴国出兵。”

    “我知道了如果是为了看看戴国的样子，我带着军队进入戴国的话呢？”

    “天纲上只是要求不是入侵，那么也并不是禁止军队进入别的国家。比如象王访问别的国家的时候，身边需要警卫，因此肯定会带有部分部队。天纲没有禁止这种行为。而且，也没有禁止仅仅作为作为使节的兵士进入他国的规定，因此可以频繁的使用这些规定。问题不在于士兵进入他国，而是进入的士兵的行动是否属于‘侵犯’，这一点你们要多加注意。”

    “……那很微妙啊。”

    “像戴国这种情况就更微妙了。什么样的场合属于侵犯呢？比如说有某个国家的王做出了违背国策的事的时候遵帝就不是这种情况。汜王暴虐他的人民，这可以叫做非人道，可是他是真正的王，所以他所制定的就是国策。遵帝阻碍了这件事，所以这就是‘侵犯’了。王位为空位的时候，假朝的方针也是国策。所以，当时的国家所制定的方针，也可以被看成是国策然而……”

    “泰王还没有死。戴国并不是空位之国。”

    “就象你说的那样。即使是伪王在位的伪朝，只要那还是朝廷所做的决定，干涉防碍它的话就相当于入侵。可是，在戴国还有他真正的王的存在。伪王通常指的是窃取空位的王国设立王这样的事情。象戴国现在的情况，还不能很确切的说是伪王。因为没有任何前例，所以到现在也还没决定该怎么称呼才好。”

    “阿选的朝廷，到底是不是相当于上天所说的朝廷这才是问题所在啊……”

    “就是这么回事。仅仅这点是毫无任何前例的，没有天理明确规定过这种情况。到底如何就连妾也很难判断。可是所谓国策又不是王的方针，应该留意的是它指的是朝廷的方针。”

    “真难啊……”

    “没有办法在那里驻兵。他国的国土，是得到上天的承认的，从国土的范围到人民无论任何方面都不容他国的侵入。戴国的王，戴国的人民、国土由他国士兵来保护就形成了侵占国土。无论你有什么样的理由，在那里设置兵营的时候就被认为有罪，这点要注意啊。”

    “我听明白了。”

    延麒又发现了两、三个问题，可是那些都是不管怎么说都是想引出模糊天理的明确的漏洞，这点阳子已经看出来了。有种良心很坏的感觉，阳子感到不舒服。玉叶很清楚的讲述了对天纲的解释，综合前例给予了回答。完全以天理来指导行动而且必须接受这些被成文化的条理。

    不管怎样，玉叶昨晚一整晚都在为我们调查对天理出解释和以前的例子，阳子非常感动。那么，那所谓的天理，到底是什么呢？阳子自从被带到这个世界来以后，就只能看着这个世界而无法接受它。妖魔到处横行的世界，神仙制造神迹的世界，充满了种种不可思议的事情。就象童话故事一样被规定着，这里所发生的一切都像是理所当然的，阳子感觉这里就是那种牧歌般空想的世界。为什么会有妖魔的存在呢，为什么王没有固定的寿命呢，为什么生命是由树木诞生的呢，麒麟到底是凭什么来选择王的呢。这一切，他们视为理所应当的事情。‘可能都是无法解释的，这所有的一切。’可以说都有种人情淡薄的奇怪的感觉。那种感觉，是言语无法表达的，直到退出蓬庐宫为止都一直在阳子心中持续着。再次踏上白色的台阶，离开山顶的时候，阳子总觉，得想说点什么感谢的话，可还是无法顺利的用言语来表达。

    “玄君说的话你都听懂了吗？”被六太这么一问，阳子点了点头。

    “那我就直接去奏国传达这些事项了。不说什么客套话了。阳子你就这么回去等尚隆的指示吧。”

    “……我知道了。”

    再见啦，只留下这渐渐变轻的声音，六太骑着驹虞向南方飞去，慢慢消失在天际。

    ※※※

    污秽缓缓降落，在未来两三年里，他肯定会被吃掉的。他的身影呈现出灿烂的金色，把那污秽形成的阴影加深了汕子这么想着。

    讽刺的是，随着他的影子越来越污浊．汕子他们的呼吸开始变得轻松了。从泰麒的影子里抽离出来，原本以为会很困难，可是竟然意外的非常容易。可能那只是因为汕子他们从污秽吸走了力量，要不然，那就有可能是覆盖着汕子的外壳渐渐变得脆弱。

    忽然之间，汕子感到一阵寒意开始包围自己。泰麒的影子变得污浊了，并不仅仅是因为污秽，也可能是因为汕子他们的原因。

    汕子排除了可能会加害泰麒的人。这次他感到灿烂的金色有些变浅了。

    可是，如果是因为汕子他们的话，排除是没有选择的余地的，这也是理所当然的事。汕子是泰麒的传母。泰麒作为金色的果子得到生命的同时汕子也诞生了，并且被规定和泰麒享受同样的生命。泰麒生命之火如果燃尽的话，同一时间汕子也会过完她的一生。那只是表明汕子是为了泰麒一人而生存在这个世界上的。选择王、降到人世间、就位于宰辅之位的泰麒，虽然已经不再是需要汕子养育的孩子了，可是汕子仍然是泰麒的仆人，仍然为了泰麒而存在。

    傲滥也是这样。虽然傲滥决不是为了泰麒而诞生在这世上的，可是他和泰麒依照契约所结下的缘也并不输给汕子。麒麟和使令所缔结的契约，和麒麟与王所结下的约定相当。不仅仅是汕子，傲滥也是，而且到现在也只是为了守护泰麒而存在的。

    泰麒在汕子他们的眼前受到迫害，为什么他们能这么沉默地袖手旁观呢？如果有泰麒的命令，或者那是为了泰麒奉献全身心效忠的王，那倒还另当别论，否则对汕子对傲滥都一样，根本找不到容忍泰麒受到迫害的理由。

    一开始只是警告，如果对泰麒无礼的话，汕子他们肯定会施以报复，他们一定会这么证明的。但是敌人仍然对泰麒做出了不法的行为对方如果是轻视泰麒的话，汕子必定会跟他说你太过分了。如果泰麒被囚禁在监牢里，因而容忍看守的专横，那肯定是没有办法的事，决不会是因为泰麒失了神性，失去了自己的身份。特别是对方带着恶意想要伤害泰麒的时候，汕子一定要阻止，这是万死都不足惜的。即使有法的效力，想要加害宰辅也是死罪，休想能够减免刑罚。

    排除了这一点以后，渐渐的逆贼的身影就浮现了出来。每次想起那无论怎么压抑都会上涌的人影，汕子在傲滥的规劝下仅有的容忍的余地和谅解之心就都消失不见了。然后对逆贼的恨意就会加深，泰麒影子里的灿烂金色就会变得浑浊，越来越浑浊，注入进去的气脉都变细了。

    如果说那浑浊是因为汕子他们的原因的话，汕子除此以外还能做什么呢……这样的事情一直都在持续。

    假如能有什么东西稍微缓解自己那种绝望的心情，汕子就会抓住时机给予泰麒些许安慰，泰麒也会因此而高兴。悲哀的是，泰麒连汕子的事，蓬山的事还有戴国的事完全都不记得了。可是，即使如此，只有汕子抚摩他的感觉没有遗忘。

    ……我在你身边。

    每次自我安慰时，就会从微微的暗影中射入明壳的金光，虽然很少，可是汕子感觉到那仿佛是泰麒的回应。

    “我一定会守护您的……”

    轻声低喃的汕子，慢慢从暗影中失去了轮廓。

    汕子自己没有意识到。自己己无法再控制自己了，意识变得模糊而又顽固。在那种情形下，汕子感觉不到就连自己都已被污秽附着上了。

    与此同时，泰麒自己也还一点都没认识到自己在发生这样的变化。

    不，他已经认识到了在自己周围发生了很多的事情。可是，他只把这些当成‘龟裂’的一个环节。

    他是如此的敏感，一直怀疑自己是否是异类。因为自己是作为异类存在的，所以对周围的事情抱着一种无法顺利成行的罪恶感。他的存在对身边人来说通常是失望的种子，是带来困惑和困苦的种子，这点他自己也感觉到了。而且这些还逐年递增，他已变得非常确信了。

    他到了现在，已经确定自己是异类了，是对周围不利的元凶，是带来灾难的种子。不知何时他和世界之间被刻上的裂痕，这种裂痕随着时间的推移而日渐加深。想要弥补这个裂痕的母亲曾经发疯般地努力，可是也不知何时停止了。

    他是孤立的，而且也能理解自己这不得不被孤立的现状，和自己有关系的人都会有灾难降临，‘不祥的惩戒’这样的流言也到处流传着，而且那已经被认为是他的特征之一，他自己也了解到自己是会给周围人带来不快的危险生物不得不这样。

    他也觉得自己能那样淡然接受是很不可思议的。到底是为什么呢，他自己也常常这样思考。在还很小的时候，他就觉得自己是个异类，非常痛苦，非常悲哀，然而现在己不感到有那么痛苦和悲哀了，可能是有什么人的存在形成了对自己的安慰吧。像精灵那样的某些人在自己的周围，给予温暖的抚慰，从何时开始他就有了此种感觉，所以这种孤立，从真正的意义上来说，可能并不能称为孤立。有时，与那个人相关，也就是说，使那个人暴露在危险之下，这所带来的痛苦，比所受影响的是与自己毫无关系的人要深好多倍，可是比起这个，更深刻的是，他在某些方面发生了变化。

    ……我必须留在这里。

    他有这样的感觉，可是那还伴随着无法想象的痛苦。那就好像某些东西突然觉悟了，感到自己已经能够接受了。小的时候，母亲因为他而哭泣，这对他来说是远胜与一切的大事，他到现在都还能感受到那种痛苦，觉得母亲非常可怜，可在在某处有某个人更值得自己同情。比起母亲，比起整个家庭，还有人更需要自己的考虑。

    与年剧增的与其说是悲叹和哀愁还不如说是一种焦虑，自己忘了什么很重要的东西。那是绝对不应该忘记的什么非常非常重要的东西，就在他碌碌无为地生存着的期间，有些无论如何都取不回来的损失，他感到自己失去了什么东西。

    为什么就是想不起来呢？

    在哪里流失的一年，每次想要想起的时候，他都会感到一种怀念和爱恋的感觉。就这样在什么都想不起来的状况下，每一天都离那儿越来越远，和非常重要的那样东西间的距离令人近乎绝望的遥远。

    ……不得不回去。

    可是该回哪儿去呢？

    六太瞪着玉叶。

    “‘在国内’，这种意思我可是第一次听说。可是它上面就是这样写的呀。”

    玉叶轻声笑了。


第五章1

Ⅰ

    阳子从蓬山回来的时候，女史正在她的正寝等着。

    “阳子来了位很奇妙的客人。”

    “客人？”

    阳子一偏头，就见祥琼点了点头。阳子去蓬山后不久，就听说有人到国府来拜访阳子。

    “来了位带着锿跚妆饰募的使者，他说想要见阳子。因为那时阳子不在，就让他在尧天的驿馆里等着。这是使者留下来的锿跚妆市吹奈募。”

    阳子一边斜过脑袋，一边接过了那个文件。庆国以前从未和范国有什么来往，是突然就延王、延麒联络的事情做的答复吗？

    打开那封亲笔书写的文件，隐约的香味，还有美丽流畅的文字跃然纸上。那笔迹，那和淡蓝色纸张非常相配的凉凉的黑墨水，使人感到它的主人很有品味。阳子深深吸了一口气，不得不挺起身子。祥琼偷偷注视着阳子的脸。

    “……要我读出来吗？”

    “不用了……我要尽力试着自己看。”

    阳子愁眉苦脸地展开了那份东西。开始是按照惯例的时节问候，接着是对自己无礼地任意派遣使者过来感到抱歉。上面写着，从延王那知道这件事后，范国也愿意不遗余力的帮忙，此外，还有件事想要拜托。从戴国逃出来的将军，现在正停留在庆国，务必请让我们见上一面，文件上这样写道。

    “我想和李斋见个面，请让我使用驿馆，他是这样写的。也就是说要用我们的驿馆在里面和李斋见上一面……”

    阳子把手里的纸抵了过去，祥琼眨了眨眼。

    “不对哦。他是说让我们把将军带到驿馆去。他说因为只是私人会见，所以觉得没什么重大的事情那样的话……”

    祥琼睁大了眼。

    “……那么，锿醣救艘不岬揭⑻斓逆涔堇磁丁！

    怎么会这样，阳子小声嘟囔着。

    “那不是很失礼的事吗？”

    “一般来说是的。可是，他自己也没说什么大不了的事。好像就是只是自己想见见将军。”

    “为什么？”

    “理由没写……这是私人的事情，所以希望我们能睁只眼闭之眼，还写了他不会对将军说什么，还有谢谢什么的，就着样结束了。”

    “可是不管怎么说，李斋的身体情况现在都还不允许她去驿馆跟人会见啊。”

    “只能试着这么跟他说了。我们也派个使者过去，把事情说说清楚。我觉得和台甫还有冢宰大人商量一下比较好。”

    阳子点点头，慌慌张张的去和景麒、浩瀚商量去了。总之把事情解释清楚了，结论是只有让锿踝约旱浇鸩ü来，然后悄悄地让祥琼到驿馆去了。“李斋还不能动，因此只能等到李斋痊愈为止，虽然很失礼，还请您亲自到金波宫来一趟。”阳子让祥琼带去了自己亲笔写的回复。写这份回复的时候还引起了一整骚动。

    “像这种――哪儿都能看到的纸，是不行的。”

    祥琼坚定的说着，展示了从锿跄嵌送来的文书。

    “你看看这个就明白了吧。因为对方是很有品味的人，所以一定也要用很珍稀的东西。”

    “说是这样说，可是我的字原本就很难看。”

    阳子还不习惯用毛笔书写文字。自己也知道字写得不怎么样。

    “就因为这样，才有必要多花心思啊。你要用那样的纸来写的话，不是就像垃圾一样了吗？”

    “……说得那么过分啊。”

    “我就要这么说。所以才让你用非常花心思的纸，这又不是什么大不了的事情。毫无装饰性，就会变得没有效果哦。我去帮你找找看，阳子你就在这儿练练字吧。”

    一边深叹了一口气，阳子开始写起了祥琼做的字帖，接着她找出了纸，又写了好几遍再誊在了上面。祥琼带着她写的东西离开了宵之街，等到再回来的时候已经是晚上了，祥琼的脸上挂着微妙的表情。

    “怎么了？”

    “啊……恩，明天他好像就要来拜访国府。因为如果作为正式的宾客要花很多时间和手续，那样会给我们带来麻烦，所以他说想作为私人的会客来处理。”

    “这样啊……那么，锿跏鞘裁囱的人呢？”

    锿踉谖蝗百年，范国是仅次于雁国的大国家。祥琼一副什么都无法说的表情，朝上望着天花板。

    “……是个很有情趣的人……总的来说的话。”

    “啊？”阳子这么反问，祥琼突然爆发出一阵大笑。

    “反正……你见到了就知道了。”

    第二天，阳子在处理去蓬山时滞留的杂事时，从国府那接到通知，范国的使者如约来到了。该办的都办完了，阳子前往外殿。外殿边上有个殿堂，来客能在那稍事休息。进入殿堂后，当中等着两个人。一个是三十岁左右的个高的贵妇人，还有一个是只有十五、六岁的少女。看着少女那张哪都说不出有什么特征的脸，阳子一瞬间停住了脚步，想着好象在哪儿看到过这张脸。

    那个少女，和以前在庆国见过的一位少女非常相似。当然了，应该不会是那个女孩。因为，那个女孩已经死了。可是，阳子心里还是感到微微的刺痛。好相似啊，她情不自禁的这么想着。

    少女弯了弯膝盖，行了个阳子觉得很不可思议的拱手礼。

    “突然无礼来访，蒙您接见，深表感激。这是从范国的主上那儿带来的使节。”

    说着话的少女，望着背后同样屈了屈膝。那么，这就是汜王本人咯。

    阳子挺起了胸，看着那人行了一礼，她彻微有点吃惊。并不是特别美艳的人，可却乍一看就能看出是个有气质有身份的丽人。再仔细打量，连身上穿的裙子和花边都做工考究。可是，不管怎么看，那个身影都象是个身材颀长的男人。确实很象，而且，原来就象祥琼说的那样是个很有品位的人感受到了困惑的眼神，少女微笑了。

    “总之您已经知道了我想从主上那传达的口信了。”

    阳子听明白了她是想要把不相关的人屏退的意思，于是就点了点头，让看守的人都下去了。

    “特别命令使者，来迎接贵客。还有就是……”

    正想再说下去时，少女摇摇头制止了。

    “不……深感惶恐。主上特意说，希望尽可能不要引起注意。请别让各位大人看到我们。”

    “可是……”

    “拜托您了。我会受到主上责怪的。”

    “……那么，失礼了，我会把你们作为我的私客来招待的。你们两位这边请。”

    看门人发出了不满的声音，阳子只是瞥了他一眼，而默不作声。从外殿引导少女走向往里走的途中，听到了看门人故意想让人听到的小声嘟囔，“范国人真不懂礼仪。”

    “……下臣有欠修养，我感到很抱歉。”

    阳子这么一道歉，少女反而笑了。

    “因为景王您才刚刚登基成为主上啊。”

    好奇妙啊阳子有这样的感觉。虽然并不是特别显眼引人注意的容颜，可是那个少女却很奇妙地给人以优雅感觉却又不是那死在瑛州一角的庆国少女。

    “……您有什么事吗？”

    “不……只是觉得你和我的一个好朋友长的很象。”

    是这样啊，少女又微笑了。另一位‘使者’就这么沉默着在少女的背后，看起来却象是操控着她的一举一动。并不是完全没有表情，只是从刚才开始就一直一言不发有种奇妙的压抑的存在感，而且只是站在那儿都自然流露出一种优美的感觉。可能这个人应该就是汜王了充满困惑的阳子带着两人，走向内殿。中途还碰到了景麒，好象正赶往外殿的样子。

    “啊，景麒这位是……”

    阳子刚想说，半路就被打断了。景麒觉得很奇怪，大张着嘴。

    “主上……这位是……”

    “啊，我们是汜王的使者。”

    微微一笑，少女行了一礼。呆呆的景麒也慌忙屈膝行礼，看到他这个样子的阳子扑哧一声笑了。

    “那么，汜台辅一起来了吗。”景麒问。

    刚要出声回答的阳子被少女制止住了，象在说秘密一样的把手指放在了嘴唇上。阳子重新看了看少女。少女有着漆黑的长发，怎么想都不会是麒麟。在背后控制的高高的人，第一次轻轻的笑了。

    “您要带我们到哪儿去呢？”

    少女毫不担心地问道，阳子慌忙指向内殿里的园林。

    广大的园林里有附属于内殿的书房，反方向则是客殿。园林里到处都树立着亭台楼阁，可以看到在连绵起伏的园林里象隐蔽之所那样矗立着的建筑。阳子把少女领到其中的一所，然后让小臣们都下去了。看到这一切后，少女把手挂在了衣襟上，脱下了看不到的遮蔽物，然后就象把衣服脱下来扔到一边去一样闪亮鲜艳的金发就这样显露了出来。

    对着目瞪口呆的阳子，少女行了一礼。

    “让你吃惊了，真是对不起啊。再重新打个招呼吧。我是汜麟。”

    她已经不再是阳子感到熟悉的那张脸了。那暂且不提，少女所展现出来的脸，是阳子从没见过的美丽和可爱。她象脱下什么似的，两手中，现在抱着象薄纱似的衣服。

    啊，她出声说道。

    “这叫做虫褪衫。我要是这样子出现会在宫里引起大骚乱的，所以就从主上那借了这个过来。可是，看起来好象让景王非常吃惊呢。是和谁和象吗？”

    “啊……恩。”

    “那么，那是对景王很重要的人吧。”

    汜麟笑得象朵花似的。

    “这就是这样一种东西。对看见它的人来说，它能让你看到你所喜欢的人的样子。我自己照镜子的时候，看上去完全没变化……不过，对台辅来说可是一点用都没有啊。”

    “因为我能感觉到麒麟的气。”

    这么说着，景麒好象是担心似的大叹了口气，还行了一礼。

    “反正，打个招呼先吧。初次见面嘛。”

    “是啊，彼此彼此。”

    大大点了下头以示回礼，汜麟很重地坐在了手边的椅子上。

    “景王的名字是什么呢？”

    “我叫阳子。”

    “那么，我就叫你阳子了。我已经是老婆婆了，所以景王你也知道叫名字太麻烦了。景麒没有名字吗？”

    “没有。”

    “哎呀，好可怜啊。我以前是叫梨雪的。可是，因为主上太善变了，老是改我的字，所以到现在我叫什么自己都不知道……是吧？”

    少女说着抬头看看边上站着的人。

    原来如此啊，阳子点了点头。景麒看上去很吃惊的大张着嘴。

    呵呵，男人笑了。

    “我是范国国主，吴蓝涤。”

    啊，阳子点了点头，反过来慌忙请他坐下。

    “真对不起。快请坐……我没有太失礼吧。”

    什么呢，他笑了。汜麟发出了银铃般的笑声。

    “我们这样突然来访，你照顾不周也是很自然的事情。你别放在心上，失礼的是我们。”

    说着她歪了歪小脑袋。

    “真的要是阳子别这么见外我们就更高兴啦。主上说他一定要和从戴国逃出来的将军见上一面。正式的置问太花时间了，而且又会引起朝中上下的骚乱，所以只能以这种形式来啦。”

    “那倒完全没关系想见李斋吗？”

    阳子看着汜王，他点了点头。

    “从雁国那听说，她是瑞洲师团的将军。你们又说她身体尚未复原，可以和我们见面吗？”

    “啊……虽然是还不能出远门的状态，可是也不能老是躺在床上啊，现在要好好锻炼萎缩的手脚。”

    “我的身份，不对她说也没关系。因为我不想让病人受惊。只要说，是从范国来的客人想见见她就可以了。”

    阳子点头答应了。

    “那我带你们过去了。”

    “好的。如果是私人来访的话，那我们肯定是要动动脚的。请给我们带路吧。”

    “是。”阳子说着给汜王领路。汜麟还坐在椅子上，抓着景麒的衣襟摆了摆手。

    Ⅱ

    阳子他们前往太师的府邸，进入庭院的时候，李斋正好被桂桂牵着手在走。完全萎缩了的脚，只要借助别人的帮助还是能向前进的。昨天还能够骑在飞燕身上，李斋稍微有些安心。

    “阳子。”

    认出了进门的阳子，桂桂笑了。

    “看啊，已经很能走了呢。”

    “是啊。不过没有太勉强吧？”

    “没关系哦。”

    阳子点了点头，对李斋说，有客人来了。李斋看向阳子的背后。阳子身后站着的是个身份不一般的人，李斋总觉得好象在哪见过他的样子。

    “桂桂，你稍微离开一下吧。”阳子这么一说，桂桂没有犹豫地点头同意了。

    “我去照顾飞燕，昨天跟李斋学了给它擦身的方法哦。”

    是吗，阳子笑着目送桂桂离去，然后又重新回头看着李斋。

    “这是从范国来的客人。他说想见见李斋你，我就把他带来了。”

    说着，阳子把肩膀伸入李斋的手腕下。李斋道了声：谢谢就借着她的肩膀回到了客厅，在那期间，她也还是；想要想起来这位从范国来的客人的脸到底在哪里见过呢？”

    “情况好象还好吧。”李斋被劝着坐在椅子上时，他说道。

    李斋施了一礼。“是的……对不起你是？”

    “我是从范国来的。想要见你一面。”说着，他从身上穿的刺着潇洒的刺绣的黑色单衫―里，取出了一个小布包。在桌上展开的布包里放着腰带韵碎片。在革制的腰带上并排残留着象被熏黑的银黑相间。闪闪发光的带饰。带子的两端还带着金色器具，看上去象是奔走的飞马状，可是长度却只有自己两手手指开的程度。腰带当中被切断了，而且在断面的革上染上了黑红色的东西。

    一看到那个，李斋出人意料地站了起来，然后象要失去平衡似的有倒下去的危险。

    “这是……”

    “李斋？”

    “听说你是瑞州师的将军。这样东西你还记得吗？”

    “记得！”李斋叫了起来。

    “你在哪……找到这个的？”

    “在范国。好象混在从戴国寄来的玉器中。”

    “从戴国来的……”

    “这是？”支撑着李斋的阳子问道。

    “这是主上的东西。肯定没错！这是……”

    刚想说什么的李斋，一下子意识到了。她想起了还不知道名字的客人的脸，是的，确实看到过，那是在骁宗继位的仪式上。

    李斋放开了阳子的手，当场跪了下来．

    “我记得这是您在骁宗继位时赠送的贺礼。”

    没错，汜王点了点头，

    “我不想让你受惊，你却自己想起来了吗……好了，你起来坐下吧。这样对身体不好。”

    说着汜王看向似乎很惊讶的阳子。

    “范国从很早以前就与戴国交好。可是，我却很讨厌以前的泰王。”

    “……什么？”

    “因为他是个没有品味的家伙，我无论如何都和那种喜欢穿着贴有金银的铠甲的家伙合不来。”

    汜王一副真的很厌恶的表情。

    “可是，骁宗并没有什么不好的地方。即位仪式时我也有去打扰，虽然很无趣，可还不算太没有情趣，而且泰麒人也很好，我很喜欢那钢色的头发。”

    “啊。”

    阳子瞪大眼的样子，让汜王笑了出来。

    “就是那种点头之交，就是这么回事。而且在范国是没有产玉的泉，也没有出产玉的山，可是在玉器和金银的加工上，范国可是十二国中首屈一指的。加工的材料例如：玉就从戴国进口，在进口的货物中，发现了这个。”

    说着，他把那金器拿在了手上。

    “你们看，这个把疾走中的马的鬃毛都一根根的雕刻了出来。这是我为了祝贺泰王的即位而从冬宫中挑选出最有本事的工匠精心打造的东西。肯定是为表庆贺而送的东西中的一样，这种手工是不用说的，能把银子烧铸成如此美丽的样子的技术，只有范国的冬宫才有。从戴国的货物中发现这个的人，察觉出了什么，就把它送到了冬宫，冬宫又转到了我的手上。”

    跪着的李斋抬头看着汜王。

    “这是……这是从哪里运来的货物？”

    “是从文州来的，混在了从琳宇运来的小石头里。听说琳宇那时只有一座出产石头的矿山而已。”

    “是的嗯，就是那样。”

    向这么回答的李斋点了点头，汜王又看着阳子。

    “戴国上等的玉，都是从玉泉里产出来的。在山当中存有水脉，在那里玉的种子浸在其中养育，在与水脉相通的地方，有卷进沙砾的玉曾呈带状分布，把那种东西挖出来后，作为装饰性用的石头而进行加工，这样可以不用特意只把玉挑选出来，从山里挖出来还未做任何切割的石头，就像文字上所说的那样，是以玉石混合的状态被送来的。然后把好的石头挑选出来，再进行切割。工匠会一下子买进很多的石头，这个好像就是混在其中的东西。”

    “经常……会有这样的东西吗？”

    “从来没有过哦。文州是产玉的地方，除此以外什么都没有，所以几乎已经都被挖光了，有稍微好一点的玉出产的话，就会交到骄王手里，送到范国来得几乎都是些碎屑，就连这样还是年年减少。这几年来，连碎屑都很少被送到范国了。等于完全没有进口了，戴国自泰王过世后，来了很奇怪的敕使，这是那之后两年送过来的。从那时开始交易就停止了，所以很少再有玉送来了，这可真是赶上时候了。”

    “……切过了。”

    对阳子的话，汜王点头表示同意。

    “这是用刀斩过的伤痕，这点冬宫上下意见使一致的。表面是不用说了，可就连带子里面都渗入了血迹……总之我想说的就是这件事。”

    “是谁斩了泰王一刀……”

    “这是从后面砍的哦，我想肯定是事出突然，可目口使我很担心地和戴国联络，凤凰都不回答我，也没有从戴国国府来的答复。这次，从雁国来了口信，我才刚刚知道这件事。”

    这时，汜王用布把腰带包了起来。

    “我想到你这儿来，虽然被人砍伤了，可是听说泰王还活着我就放心了。这还能回到我手边真是奇缘啊，泰王自己没有通知过你们他身在何处吗？”

    是的，李斋一边点头一边按着那个包袱。

    “奇缘啊，你们，戴国的人民和泰王之间是在一起的……可别放弃啊。”

    “太感谢您了！”李斋这么说着的言语充满了呜咽的声音。

    Ⅲ

    李斋不久在卧室里又拿出那条腰带仔细看着。

    在一起的。

    确实就是这样，李斋这么对着自己说道，离琳宇很近的矿山，到那时为止能挖出玉来的只有函养山。据说是文州最古老的矿山，玉泉已完全干枯，记得从那时起就只能挖出三等以下的小碎玉。

    骁宗消息全无就是在琳宇郊外的战事中，然后又从函养山里找到了这个，也就是说骁宗是在函养山上遇到敌人的。自那以后又发生了什么那是无法知晓的，可是至少李斋回到戴国，就可以追踪骁宗的足迹。

    李斋摒住呼吸握紧了手，诸国都答应为戴国寻找泰麒。可是，要是那无法顺利进行的话，对李斋来说也不会是太大的打击了。

    这么对自己说着，听到了一声很大的叫声。

    “李斋，桂桂呢？”

    李斋回头一看，是虎啸。

    “刚刚景王来过让她出去了，她说会到马厩里去一趟。”

    “好奇怪哦，我来的时候到马厩里看过，完全不见她的人影啊。根本没办法好好呆在一个地方呢。”

    李斋微笑着。

    “你还精神吗。”

    “还好啦，我确实很精神。”

    “真是个好孩子。”

    “没什么啦，”就像自己受到了表扬一样，虎啸浮现出了羞涩的笑容，“我虽然是一直劳碌惯了的人，可却奇怪的没有什么任性的地方。”

    “你身边没有亲人了吗？”

    “嗯，原本就没有父母，后来连姐姐也死了。”

    “真可怜啊。”

    “虽然会很寂寞，可是我会把它藏在心里，从小时候我就立志要做一个了不起的男子汉。”

    “真的很厉害呢你。但是，虎啸，你可以到马厩去帮帮桂桂吗？虽然桂桂也既好学又很能干，而且飞燕又这么稳重，可到底它还是骑兽的一种，所以就怕有个万一。”

    “什么，不是她自己说要做的吗？”

    虎啸说着苦笑了一下。

    “不要用敬语称呼她呀，对桂桂，从立场上来说还只是个下人。”

    “还没入仙籍吗？”

    “因为还太小了呢。阳子希望她长大后，选择自己的道路……总觉得很奇妙，听她说话的样子，就好像她是太子什么的。”

    “……是吗？”

    李斋原先没有那种感觉，可是回过头来想想好像确实是那么回事。

    “你要这么一说的话好像是这样的呢……为什么呢？”

    “为什么，大概连她自己都还没明白吧。”

    李斋点了点头。耳边，从府邸的哪个角落传来了一阵歌声，扫声是清澈明亮的声音，鲜活生动女人的声音。

    “那是祥琼吧。女史和女御好像都经常来这儿呢。”

    “啊嗯，是那样的。与其说是频繁出入这里还不如说是住在这里呢。”

    李斋眨了眨眼。

    “那个，哪一位是虎啸的……”

    “什么关系都没有，”虎啸这么说着摇了摇手，“只是代人照顾而已。算了，无论哪一个都是毫无关系的人。”

    “……两个人都是吗？”

    李斋这么一问，虎啸露出了为难的笑容。

    “这样啊，你想的好奇怪啊……我原本就只是个和官吏毫无瓜葛的市井小民而已。”

    “景王说，虎啸是率领义军的领袖。”

    “没有那么了不起啦。因为有恶劣的差役，为了反抗而集合起了一帮有勇气的家伙们，只是这样而已。只是很偶然地在造反的时候成了一个组织者，又很偶然的在那帮有勇气的家伙之间还有阳子在而己。”

    “……景王吗？在义军当中？”

    “这是秘密。”虎啸笑着说。

    “阳子是胎果，并不是出生在这儿的这个你知道吧？”

    “我已经听说了……”

    “嗯，所以，她对这的事不是很了解。因此经常出入市井，呆在很有名的义塾的教头远甫的身边。总之，她是去学习的，而且还老是喜欢卷入我引起的骚动中。”

    “……是这样啊。”

    虽然细节并不清楚李斋还是点了点头，虎啸的视线也垂了下来。

    “阳子还没有登基的时候，虽然我也认为她有成为一个优秀王的潜质，可是也有很多人不以为然，也不承认她是庆国的新女王，更何况她又是胎果。所以，大家都用不信任的眼光在看着她，虽说官吏们的整顿上有了些许进步，可是逆臣还是很多。还有对她特别嫉恨的家伙存在，他们到底会对阳子做出些什么来我也不知道。”

    李斋瞪大了眼，王朝一开始可能就是这样的，可是足以见得景王是值得百姓欢欣迎接的王。

    “在结果还没有定之前，还有人想要推翻女王，所以非常危险，在路上和寝宫都不能安置不知底细的官员。”

    这么一说，李斋就明白了。以前即使在花殿上，也很少见到官吏的身影。虽说是正宫，可却是闲散在花殿周围的照顾李斋的女御也没有，只有那个叫铃的女孩，还有一个叫祥琼的女史会会偶尔出入这里，除此以外，李斋从没见过别的下官的人影。

    “我还以为那是在警戒呢。”

    “才不是这么回事呢，到现在路寝的人都很少。我们从以前开始就不想在阳子身边安插下官，只用品性完全信的过的人确认过那个以后，才一点一点的增加人手，就是这样。”

    李斋完全愣住了，也许那样是很普通的，只能这么想了。就像景王所说的，戴国的假朝也会把国家治理得很好，原来的骄王还没有把国家荒废到那种程度。骁宗从那些重臣中，得到了周围的人的人心可是就连这样的戴国都会发生那样的事。

    “庆国还那么艰苦呢……”

    “还有一点艰苦，我是这么认为的。”

    李斋点了点头，现在政局还未稳定的庆国，李斋还要依靠它；对着要拼命治理还未稳固的国家的阳子，她还要作出了唆使犯罪的事情。现在李斋自己也意识到了自己的选择的严重性她正在犯很可怕的过失，至于可以留在这里，决不是李斋自己的功劳。

    背负着很重的负担呢，原来庆国根本没有那种余力来管戴国的事。可是庆国年青的王，在支撑着自己国土的同时还接受了李斋，并且还是那样理所当然的脸庞，为了自己的事情竭尽全力。

    ……不能再奢望更多了。

    让他们帮忙寻找泰麒，那样就足够了，即使没有找到泰麒，能来一趟庆国也不是白来的。

    “因此”，虎啸继续说了下去，“阳子周围的人很少，生活的照料方面除了铃之外还有一人，原来是我们伙伴中的某个女孩子，只有这样而已。女史的话，只有祥琼，只有那个女孩、小臣也是我们同伴中的一个家伙，然后象禁军的将军也只严格选择绝对可以信赖的人，正因为如此，我们才会一直呆在宫殿里。即使买了官府，也根本没时间回去。”

    “所以，才会象现在这个样子？”

    “就是这么回事我还有个弟弟。”

    “是你亲生的弟弟吗？”

    “是的。现在在瑛州上少学，住在少学的宿舍里。”

    “那你将来就开心了呢。”

    “还好啦。”虎啸很高兴的笑了。

    “我也很想让他去上少学，可是真的去了，怎么说呢，又很寂寞。我除了弟弟以外，就没有别的亲人了，和铃虽然也很亲密，可还是想跟男孩子呆在一起。这样一来，阳子就跟我说，让我来照顾远甫和桂桂。”

    “啊，所以才到太师这里来啊。”

    “就是这样，我来照顾他们也很好，就好像把太师放到了大仆我的官邸里一样吧？而且远甫一直呆在阳子身边，阳子对这里的政治构造还不熟悉，还在学习当中。因此，远甫把这里让给了我，我也可以搬到这来照顾他们就是这么回事。”

    说着，虎啸不好意思的笑了。

    “我这个样子，不好好跟人学学礼仪是不行的。不管怎么说我保护的可是住在驿馆里的那个老爹呢，不跟着桂桂好好学习可不行啊。那家伙原本头脑就很好使，所以能跟着远甫也是我所希望的，还真的实现了，这次因为没有女侍，我连家都回不了了。结果，还让铃和祥琼都来帮忙，就变成你现在看到的样子了。”

    “那倒还很热闹呢。”

    就是呢，虎啸也笑了。

    “我觉得阳子用的人都是她的朋友。我觉得自己能理解，我要是周围没有很多人就无法安心，而且宫中的情况，可是超出我的想象的哦。要说让我一个人呆在官邸里，可能根本持续不了几天，有很多人在，总觉得很保险。”

    “再加上还要到我这边来。”

    “阳子说过不要太介意这里的事情，可是一烦躁起来就只能忍耐了。不知何时，我们都不去在意了，这样真令人高兴啊。”

    没什么的，李斋笑着说：“能有这么值得信赖的人在身边照顾，才更让人高兴呢。”

    “景王……能成为优秀的王吧。”

    “别国的将军这样说的话，我们可太高兴啦。嗯……不管怎么样，我们是这样希望的啊。和我们不同，我们如果无法顺利完成就会想要放弃，但是王和麒麟是没有别的路可以走的。”

    确实，就是这样，李斋点了点头。要么成为优秀的王，这样就可以持续下去，或者就是毁灭。对王来说，是没有其他的路的。

    “泰王也是很了不起的人吧？禁军里一个叫桓魑的家伙，这样说的。他是我们左军的将军，听说泰王从登基前就是个很厉害的人，在军人之间非常有名是吗？”

    “是的……我也是这么认为的。”

    “要是他能平安回来就好了，泰王还有泰台辅。……首先是找台辅吗？”

    李斋点头，哪怕只找到泰麒也好啊！如果不行的话，就没办法救戴国了。

    在一片沉默中，响起了轻轻的脚步声。一看，原来是桂桂回来了。阳光从窗口洒进房间，捧着花的桂桂从窗前一闪而过。

    “北边庭院里的芙蓉花开了哦。”

    她抽出来一朵花，李斋看看花，又看看桂桂。

    “……桂桂有多大了？”

    问了之后，才听到她说已经十一岁了。

    “……是吗这样啊。”

    她害羞地微微笑了，她笑着将花**了水中，花在其中歪斜着。

    “李斋你呢？”

    己经看不见你那样笑容了，李斋伸出了手，残留下来的那只手中放入了桂桂的手，那又小又温暖的手，担心的用力握紧了她的手。

    “……你，幸福吗？”

    “我吗……？这个，嗯嗯。”

    “这样啊……”

    用释怀的声音叫了声，李斋，她只要一看到李斋就会跌跌撞撞的冲过去，向她崭露笑脸。那时，如果飞燕也在的话，肯定会说，可以让我摸摸吗？

    “台辅也正好，和你一样大。”

    泰麒，快点回来吧！李斋从那天起，就开始祈祷。

    如果期待遭遇了背叛那将是件非常痛苦的事情，如果那是从心底里的期盼的话，得不到的时候，那种失望也是很深的。祈祷就是期待，所以对于李斋来说，到那天为止，她的愿望仍然没有实现。虽然戴国的人民依然到寺庙里去祷告，李斋只是默默的在一边冷眼旁观。那些人哪怕是在大雪纷飞的时候，也迈着庄严的脚步去寺庙。因为害怕阿选的耳扫，谁也不说什么。无言地走向寺庙，轻轻地在那里放上一阶荆柏，为了感谢留存下来的恩惠并祈祷那将之给予自己由人的平安无事。

    她虽然觉得只能做那些的戴国人民很可怜，可是李斋启己却一次都没去过寺庙，到那儿去根本办不到。听说他们已经派了很多人去搜寻泰麒了，也许他们能我到泰麒，但比起这种期待，李斋宁可他们找不到泰麒。如果找到的话，李斋会非常害怕，因为即使找到泰麒，那么接下来要怎么办呢？因为泰麒的归来并不意味着他就能拯救戴国。如果泰麒回来的话，对戴国来说到底意味着什么呢？

    ……然而，泰麒就是希望。

    李斋逃到各个国家去寻求帮助，曾经有隐身于山间的仙人对她说：放弃吧！主上已经不在这里了。戴田的委州，骁宗曾经出没的山间里，呀岭已经化为裳烬了。为了找骁宗，李斋忽然想到他是不是藏身于他自己的出身地，所以前往委州，可惜她只看到被云烟包围的呀岭的残迹。

    与寻找骁宗相比你不是更需要休息吗？休息这样的事……

    没有王的国家正在没落，没有人不知道这件事情，可是王并没有死。如果没有王的郊祭，国家会灭亡吗？又或者王的存在会保护国家吗？李斋摇了摇头，“我不知道……”

    “戴国完全进入了没有王的时代，你在到现在为止的那么长的时间里寻找王还是没能找到会不会已经不行了。”

    李斋瞪大了眼睛．

    “那是说让我放弃寻找王吗？”

    老人摇了摇头，痛苦的脸上有着达观的神色。

    “我觉得应该首先考虑你们的幸福，你们知道为了救民也必须救你们自己吗？”

    “那我……”

    “如果要让戴国人民幸福的话，你自己也必须得到幸福，因为你是人民的一份子。你一个人要背负所有的事情，太痛苦了，那样的话就不能说所有的人民也会变得幸福。”

    李斋悄然点了点头。

    “即使如此能拯救这个国家还是只有你。”

    悲哀地叹了一口气的老人离去之后只留下他的孙女一个人，少女用充满忧虑的眼神看着李斋。

    “你也……觉得为了王而流亡是很愚蠢的吗？”

    少女摇摇头说：“我不是很清楚，我不知道王得事情，对政治也不太了解，主上就象是云上的人，所谓台辅也是身份很高的人，可是烟……”

    “诶？”李斋说。

    从门前往下看的话，委州非常广阔，远处望去烟雾缭绕。

    啊，李斋点了点头。

    对于跟骁宗有关系的人或者支持骁宗的人，还有指责他的人间选全都不能原谅。任何地方只要背叛了他就会被烧得精光。

    “在南边的国家一年当中都象春天那样温暖，是真得吗？听说奏国不下雪，冬天连河都不会冻住，总是有温暖的阳光，总是晴天，还能看到湛蓝的天空。”

    李斋点头，至少李斋从没去过比黄海更南面的地方，在黄海阳光非常灿烂，天空的颜色非常的浓郁。

    “在戴国从开始下第一场雪到雪全部融解为止，有多久的晴天呢？肯定少得用手指都能数得清楚，可是烟呢……”

    李斋领悟到了少女的意思，情不自禁握住了她的手。那偶尔的晴天也总是被烟所笼罩，火焰焚烧雪将之融解，然后再和瓦砾一起冻住我们戴国的人民要等待的春天是多么的遥远。王宫被厚厚低低的云层所覆盖的戴国，那苍天也是阴暗的，地上的烟象雪云那样盖住鸿基，在这个国家是没有晴天的……

    少女用充满忧郁的眼睛抬头看着李斋。

    “如果苍天有眼，对于鸿基来说。在漫长的冬天里，哪怕只有一点的阳光也绝对不会完全冻结吧。”

    曾这样说过的少女现在已经不在这个世界了，她和祖父一起因为藏匿李斋而被阿选杀害了，可是，早已经知道未来命运的他们却还是劝李斋快点离开这里。现在，李斋相信她一辈子也不会忘记他们的话。

    快救救主上吧，救救台辅。

    Ⅳ

    阳子在接待了汜王的来访后的两天，如同往常一样在禁门上飞来了青鸟。云海之上，在禁门的门殿前等着的阳子迎来了越过云海到这里来的三个客人：尚隆和六太，还有一个是有一头金发的女孩子。

    “听说汜王来过了。”

    从驹虞上飞下来的六太这样说这，阳子对这他拱了拱手，苦笑着说：“是的。”

    “我就说没道理突然断了联系的。”六太这样着这看了看从白色骑兽上下来的人，“这是廉台辅。”

    阳子慌忙行礼

    廉麟是个开朗的只有十八岁的少女。

    “廉麟，这是景王阳子……边上是景麒。”六太说，“那么范国的御仁和小姐在哪里？”

    “我想可能在房间里。”

    阳子只能苦笑，自从汜王和汜麟对阳子他们说。我们住在尧天的驿馆，希望留在金波宫。以来，作为客人的他们确实十分难对付。一开始为了招待他们，阳子下令将客人带到张客店去，可是汜王说那里品味太差不想去，结果，便选了园林中的客店之一的淹久阁，去到了又说这个酒壶太难看，那幅画太丑，还要把那边的东西换掉，给接待的官员添了很多麻烦，他们却一点都不感到难为惰，还不知趣地强烈要求换掉那些东西。一起去的祥琼很为难，幸好他对祥琼很满意，接着就不让她从自己的身边离开。相对于汜王，汜麟把范国的宝物冲蜕衫用过后就随便地放在宫殿里，又突然跑到正宫来欺负下官，听到下官们对她说“这样不好。”的时候，就干脆甩手离去了。

    “外表看上去是个美少女，可是里面却是另一个延麒。”一手照顾他们却落得没有好下场的祥琼这样评价到。

    “……很麻烦吧？那家伙。”

    六太小声说到，所以阳子又反问到：

    “雁国和范国怎么啦？”

    “虽然并不情愿可是有国交，因为范国是工匠之国。”

    “听说它对于玉器和金银的加工是十二国中最好的。”

    “我也不是不承认这一点……范国原本是一无所有的国家，后来突然兴盛起来，就事因为他们是工匠之国。”

    “是因为美术品和工艺品吗？”

    “只要是加工，他们什么都做。从运用纸和布这类的素材，到制作这些素材的机器和刀锯都很精致。范国所做的工具精确度很高，即使是他们做得很差的称锤也比我们做的好不知道多少倍。”

    “诶……”

    “我们国家在做大的东西方面很在行象建筑物和海港可是为此也需要范国工匠的合作，所以和他们的交往，怎么说呢？还算深吧。”

    六太叹了口气，阳子总觉的她知道六太叹气的理由。

    “如果要说为什么的话……那有很多很多的意思，那是因为御仁已经改变了。”

    “对吧？他可是尚隆的天敌。”

    六太忽然转身看着在最后面，从到来以后就一直都没有开过口的尚隆，他还是一幅很呆的样子。

    “这……我大概也明白。”

    正小声说着，他们和在园林走着的祥琼碰上了，祥琼正气鼓鼓地向前走着。

    “啊，祥琼汜王呢？”


第五章2

一打招呼，祥琼就用气不打一处来的眼神看着阳子。

    “在卧室里，不是我说，你就算现在去也是见不到他的。”

    “见不到？”

    “我因为找不到他要的食具和簪钗，就想给他换一副。可是他却说讨厌看呀，就是这个，绝对能用的。”

    “……你辛苦了。”

    哼，祥琼叉着手。

    “我也觉得我们待客不薄，在我看来，那应该也就够了。连珠和耳坠说是不合他们品味，又随便的批评阳子的东西，还说固执也没什么不好哦。”

    用卷起手腕的架势说完后，祥琼发现在阳子背后的小路上好像有个人影在徘徊。只听见他小声地说话，脸涨得通红，而且在路上磕头。

    “失礼了。”

    “不用这样吧。”六太向他投去含笑的话语，“那个御仁一定很难对付吧……汜麟在其中吗？”

    “是，是的。她也在。”

    “是吗，我正好有事要说的时候范国的御仁就急匆匆的从卧室里奔出来对我说快过来。”

    “我知道了。”祥琼低着头回答到。

    阳子他们一边苦笑着来到了被奇石包围这的两层楼阁，就因为这个汜王讨厌祥琼以外的任何官员，所以连给他带路的人都没有，没有办法只能自己通报一声，进入了这个楼阁后，果然汜麒四仰八叉躺在客厅的床上。阳子一边苦笑一边想着，根据范王的指示，家具也搬动过，挂物也整理过了。客厅也果然令人惊讶地变成了一个有品味的地方，如果范麟胡乱地就这样躺着，看起来倒也象是一幅不错的画。

    “啊，阳子还有景麒。”从书画上把视线转移的汜麟从床上起身，一边叫一边走了过来，“啊，还有六太，好久不见。”

    “哦。”跳起来飞奔过来的范麟一看到尚隆的脸，就用很异样的神看着他，“哦，尚隆啊，好久不见了。你还是看上去那么老土。”

    “废话少说，快点把你的主人给我叫来。”

    “那可办不到，主上现在衣服还没换好。”

    尚隆很阴险地强调说，“衣服这种东西随便穿穿就好！果他有什么不满的话，就让他光着出来吧。”

    “你说的话还真是象尚隆你人一样下流。”说完之后她就把视线停留在廉麟身上。“啊，真是多可爱的女孩子。”然后优雅地行礼。“我不知道有你这样的客人来。”

    “啊……那是廉台辅。”

    “我们初次见面，我是汜麟。”

    少女笑了笑，就算是廉麟对她的回答。然后，汜麟察觉到他们正在看着她的房间。“你脸色虽然这么难看，可是我想问的是，搜索泰麒的工作开始了吗？”

    “是这样啊，”尚隆随口应道，然后催促汜麟坐下。“我让你们到雁国来，可是你们都不出现，却跑到庆国，而且又不通知一声，有你们这样做同伴的吗？”

    “啊呀，所以你们就来了吗？这么说真是好啊。我觉得庆国真好，雁国的下官根本没有效率，而且又吵。”

    “吵闹的人是你吧？总之就是雁国、庆国，范国和涟国四国一起到蓬莱去找。”

    “昆仑呢？”

    “由奏国，恭国和才国去找。”

    “真是大手笔啊。”汜麟小声嘀咕着低下了头，“但是，做这样的事情，真的不要紧吗？我想这可是闻所未闻的事情呀。”

    六太马上回答那是没有关系的。

    “我们搜寻泰麒这点来看并不违反什么天理呀。”

    “嗯？那么到底具体应该怎么找呢？还是把王师送去吗？”

    “怎么可能，”延麒做了个鬼脸，“那是不可以的，蓬山的玄君跟我们说只能最低限度地引起蚀，那样的话派王师一点意义都没有，泰麒是胎果，只有我们麒麟才能感觉到麒麟的气。”

    汜麟惊讶的张大嘴，“……你说的是真话吗？蓬莱很大吧？”

    “还没有我们这里的一个国家那么大，我们还是不要说它的大小了。”

    “你不让我说它就会没那么大吗？要在那找？把我算在里面也只有四个人而已？那可是到现在为止六太所说的最低劣的玩笑了。”

    “我也知道那样很难，如果不是这样的话，又何必要其他国家帮忙呢？”

    “可是……”

    “我曾经见过泰麒，虽然具体已经不记得具体在哪个地方，可是大概的位置还是知道的。我不能保证泰麒一定会回到那里，但也只能从那里开始找气了。”

    “你真的要用这种办法来找吗？愚蠢。”

    “那么你要放弃吗？”

    六太盯着汜麟。

    “如果你还有别的办法，那么我们倒是可以采用的，可是，你也没有别的办法吧。当然这件事情要花几年时间我也不知道，可是只要是为了戴国，什么事情我们都会去做！”

    整个客厅一片沉默，很快开口说话的是廉麟。

    “……不能使用使令吗？”

    “使令？”

    “嗯，因为使令也是能感到麒麟的气的吧？我的使令无论隔得多远它都能感觉到我的气，然后回到我身边，这么说来，使令应该也能看到别得麒麟的气，总比我们好。”

    是吗，延麒小声嘀咕，那么该怎么办呢，延麒不知道问谁好。

    “是。”不知从哪传来声音，原来是延麒的使令。

    “那么怎么样？如果是妖魔呢？”

    没有任何回答。

    “能够召集你们的同族吗？也许不用说会招来有害的恶魔，可是如果是完全无害的小妖魔的话会怎么样？”

    微微沉默后又是“是”的声音响起。

    “太好了这样人手就增加了。”

    还有汜麟拍着手说到：“范国有鸿溶镜。”

    “鸿溶镜？”

    “是的，鸿溶镜里印出的人可以分裂，虽然是只有会遁甲的生物才能使用的东西，可是如果是使令和妖魔的话，就能使它分裂的数目增加理论上来说是无限的，虽然被分裂的话能力会变弱，但是是因为用来找人的，只需要一点点能力就可以了吧？”

    “那么”，廉麟插话道：“在涟国有吴刚环蛇，这个可以不引起蚀，打通这边和那边的洞**，能让人通过，虽然不能让许多的人通过，但是使用这个的话，就能最低限度地引起蚀没错，以前也用来寻找过泰麒，延台辅就是用这个找到泰麒送回蓬山的。”

    好啊，六太很高兴地点头，这时**了一个冷静的声音。

    “问题是泰麒为什么回不来？不是吗？”

    回头一看在卧室的窗口有白色的罗衫一晃而过，汜王站在那里，在他背后可以看到一副满足表情的祥琼。

    “你终于出来了？……为什么回不来，这话什么意思。”

    “啊呀，如果是延麒的话，他会不情愿地流落到蓬莱，然后又呆在那里吗不走？”

    这……六太一时语塞。

    “如果是延麒的话，那还好，就象猴子山的猴子王逃出来一样，可是泰麒不是那样的孩子，他应该无论如何都想回来的吧，可却六年没回来，我们应该考虑的是他无法回来的情况。”

    “那种情况我也知道，可是那是没有办法的，如果不试着去找他的话，话说回来，如果是你们，能想象这种情况吗？”

    还有，汜王看着别的方向说道：“还有一种情况，那就是他不是麒麟了，就是这么回事吧。”

    “不再是麒麟了？”

    “麒麟呆在王的身边，这是他的本性，爱恋人民也是麒横的本能，只要他是麒麟他就一定会想回到泰王的身边，为了人民也要回到戴国，他是拥有那种能力的如果那都无法办到。那只能考虑他已经不是麒麟了。”

    “无论是什么样的麒麟都能变得不是麒麟吗？”汜王没有表情的说，“我可不知道。”

    “泰麒可是胎果啊。”

    “是啊……”

    “然后呢？”

    “我也不知道，我说不清，也许汜麟不再是麒麟只有等到她死的时候吧。可是身为胎果的麒鳞到了那里又会则么样呢？只能这么想了。”

    Ⅴ

    李斋从阳子那里知道已经开始寻找泰麒的事情，正是盛夏的时候，带着倦怠感的暑气，一直停留在王宫上方，苦子持续等待好消息的那种焦躁感让李斋睡不安寝。

    很担心能否找到，原本很精神的六太的表情也象笼罩着阴云一样，而且原本找到泰麒的那个地方感觉不到泰麒领气，虽然已经开始搜索，却还是没有捷报。

    睡不着，李斋起来向张客店走去。张客店周围是广阔的鹞园，那里的清香店是客人们的宿舍，边上就是被称作兰雪堂的书房，那是搜索泰麒的人们的会议厅。李斋一天好几次都想到那里去，可是抬起脚后又会变的很泄气，因此就象难以忍受的饥渴那样难以治好。这天晚上为了缓解自己的焦虑，她出去向兰雪堂走去，在客厅椅子上坐着疲倦的六太。

    “……延台辅。”

    “哟，”六太虽然在笑，可是那张脸上却看上去一点力气也没有。

    “找不到吗？”

    “啊，”六太的声音很轻。

    就像意识到连站立都不能的李斋的胆怯那样，六太又用明快的声音说：“好了，也不过就这样，接下来还要开始呢。”

    是的，李斋之是这样回答的，对李斋来说她什么忙都帮不上，与自己的国家没有关系的人们为我们辛劳着，可李斋却只能在旁边观望。她非常地自责，不能自己。

    “你不想喝杯茶什么的吗？……我可是要来一杯。”

    李斋微笑着给案几上的小火炉上点上火，把水瓶里的水倒在了铁瓶里，然后放在火炉上。

    “……可能不在蓬莱吧。”

    李斋停住了手。

    “那么昆仑呢？”

    “不知道，只是象范国的御仁说的一样，问题是为什么泰麒自己回不来，我觉的就是那方面的原因。”

    “如果有回不来这种情况的话。”

    “事情说起来简单，可实际上你认为是怎样的情况呢？”

    “我也不知道……”

    “泰麒引起了鸣蚀，景麒再三强调过他是不可能知道发起鸣蚀的方法的，肯定有些什么突发事件。这几乎是本能的事情，这点我也有同感，泰麒到了那边与其这么说，我觉得还不如说是从这边掉到了那边，这样一来，他真的掉到了那边吗？”

    “那是……怎么一回事？”

    “在吴刚之门的出口和入口之间的路上什么都没有，你可以想象是禁门和五门这样类似的东西。出了门就是那边，并不都是这个样子，在出口和入口之间有隧道。”

    啊，李斋点了点头，有施了咒的通道，多半在那里有楼梯。

    “既然泰麒不在这里，那肯定是进入了门，泰麒真的能从对面出来吗？”

    那样的话李斋重新看向六太。

    “你的意思是他被关在中间了吗？”

    “我也不知道，可能泰麒并没有被扔到那边，虽然我们使用廉麟的吴刚环蛇到了那边，可是出来的时候不握着廉襟的手是不行的，与其说是手，不如说是吴刚环蛇的尾巴，必须借着握廉麟的手来抓住尾巴两边中的一边，如果不这样就会迷路。进入当中就会变得既没办法出去又没办法回来。”

    “你的意思是说泰麒就像那样迷路了吗？”

    “我也不知道，可能不能把鸣蚀和吴刚环蛇等量齐观……但是我想说泰麒是陷入到对面去了，我们可以不用那么担心，泰麒是作为泰果流落到那边，在那里作为普通孩子出生长大，在那边有双亲，家庭，我曾经看到过泰麒所在的那个家，可是那到底是在哪里，很抱歉我已经不记得了，但是大概得位置还能想起来，蓬莱并没有那么大，我记得是在哪条街道的旁边，如果他发起蚀，本能地逃了出去的话可能就会去故乡，然而在他家乡又完全没有泰麒存在的痕迹。”

    “那么可能他不在他的家乡，那么在别的什么地方吧。”

    “我也这么想，而搜索了整个国土，以故乡为中心，试着分成两个方向，北上和南下。可仍然找不到他的痕迹……不，我们只是粗略地搜索了一下。”

    最后是安慰李斋的口气。

    “这次我会更仔细地找，我会抓一个那边的人试着问他六年前有没有发生什么异变……可能会很花时间。”

    “是的。”

    “在我们找的期间，要是能在昆仑找到他就好了……无论怎么说，也不能永远留着，汜麟、廉麟、景麒倒无所谓，可是因为庆国百废待兴，景麒分身乏术的话可能无法长时间地搜索，在那种情况下，我们也只能对李斋感到抱歉了。”

    “没什么……因为是没有办法的事情。”

    李斋努力冷静地说，不能再要求大家更多了，自己是这么跟自己说的，至少，虽然自己己经没有了一只手腕，但还能回复健康；骁宗发生变故是在琳宇郊外的函养山，这件事也知道了；如果泰麒有着落了，那么就能返回戴国，寻找骁宗她到庆国来也就不算是毫无用处了，确实李斋还和骁宗紧紧地在一起。

    “……那种情况下，也不是说我们舍弃了戴国，因为我们约定要尽可能为戴国的难民或者留在戴国的人民尽点力。”

    “那真是太感激了。”

    李斋凄然欲泣地小声说着，在昏暗的堂室里射入了光，回头一看是从兰雪堂里面的窗口露出微弱的光，李斋站了起来，打开兰雪堂里面的窗户，有一条很短的曲廊向里面延伸。尽头是一个叫孤琴斋的小建筑物，那孤琴斋透着光，看上去象是从天窗射入了月光，可是孤琴斋又没有天窗，而且今晚没有月壳，地板完全被白色的光照着，可是却没有光源，那应该不是从床上，而是从下面照上来的光。

    是吴刚环蛇吧，李斋踏入了孤琴斋，从直径很大的光环里，滑出了人影，最初是一个，接着又是一个，两人出来的同时，光一下子缩小消失了。

    “呀，李斋。汜麟发出了声音，从曲廊进入了堂室。”

    “六太，好奇怪啊！”

    “奇怪？”这么反问着的六太，立刻象行大礼一样挺直背站了起来，汜麟点了点头。

    “使令没办法进去，发生了很厉害的震动，真讨厌。”

    “什么？”

    “没办法靠近，一靠近就就震开。”

    “你想说什么我完全听不懂……廉麟，到底是怎么回事？”

    那进入堂室地廉麟一副不安地表情，

    “我也不太清楚，使令感到很厌恶，说有不吉祥的东西。”

    “不吉祥？”

    “诶，是的。就像延麒所说在泰麒的故乡，我们想着再去一次试试看，就和汜麟一起返回去，可是使令却说到那边去有一种很讨厌，好像有不吉利的污秽在那里，因为有来历不明的大凶，所以根本没法靠近。”

    “什么呀，那是？……可是不是已经去过那里了嘛？”

    “是啊，就是这样可是，使令说前面有很危险的东西存在……他说什么，什么？你来说明一下。”

    啊，从廉麟的裙子下面出现了一只白色的兽，就好像一只小狗，可是却没有狗的尾巴。那只兽眯起了他那又圆又蓝的一只眼，就象老人的眉毛一样在眼瞳上垂下一撮毛发，看上去一副很为难的表情。

    “也就是说在那里有灾难。”

    “什么样的？”

    “我也不知道，反正是不好的东西。”

    “那么我明白了在那之前也发生过嘛？”

    是的，什钻缩起了身子。

    “试着这么想一想就是这么一回事，以前就认为很奇妙可是完全没有留意，今夜再去一看，那灾难又变大了，那是不好的东西，我没法靠近，真是很抱歉。”

    “不好的东西，是什么东西？你是说预感吗？”

    “不是的，是很大的污秽，那是灾难，有凶兆。我想可能有小魔物，可那根本不是小魔物，我完全无法靠近。”

    “小魔物？”

    李斋制止了看上去非常惊讶的六太。

    “请等一下，原谅我插一句嘴那也就是说，是有好象非常强大的妖魔存在，是这样的事吗？”

    李斋一这么说，什钻立刻飞了出来。

    “是的，就是这样。那不是寻常的东西。象我们一靠近它身边就觉得很厌恶，根本没办法带着台辅走近。”

    李斋叫了出来，同时六太也小声嘀咕着。

    “……是傲滥。”

    “什么？”

    李斋靠近什钴，把膝盖跪在地板上弯下了身子。

    “那是在哪里？是泰麒的使令，肯定没有错。”

    “可是，根本感受不到作为使令的话生生的气息。”

    “泰麒身边有饕餮，那是饕餮，没错。”

    什钻竖起了耳朵，连毛都倒竖了起来。

    “饕餮？怎么会这样？”

    李斋用她剩下的一只手抓住廉麟的衣角。

    “肯定是泰麒，廉台辅！”

    一双柔软的手，抱住了失去平衡的李斋。

    “……我知道了。放心吧。我一定会把泰麒带回来的。”

    钻竖着毛跳了出来。

    “那不是使令。那是妖气。”

    “我可不许称胡乱猜测哦，什钴。如果真的是妖怪，根本没有那种程度的妖怪留在那个国家的理由，可能是泰麒。要说不是泰麒，那不去试着确定是不会知道的。你们如果觉得讨厌不想去的话，那我一个人去！”

    “怎么这样。”什钻小声嘟囔着。

    “廉麟！”六太叫着向着曲廊跑去，客厅里只剩下他的声音。

    “我也去。我要去试试看小姐你怎么样？”

    汜麟左右看看。“我……去吧。我去，可是……”从害怕的汜麟的手中，廉麟把虫蜕衣取了过来。

    “这个，我能用吗？”

    “……恩。”

    “那么，借给我吧。汜台辅，就请你去通知这的其他人吧。”

    “是！”

    接到通知，阳子和景麒一起向孤琴斋跑去，这时正好有两个人影从幽光中闪了出来。

    “延麒，听说找到了？”

    “我也不知道。”

    这么回答的六太，却看上去没有残留一点连日疲倦的样子。他们匆忙追着回到堂室的六太，然后又在半路碰到了雁国和范国的王。

    “泰麒。”

    这时延王和汜王一起出声问到。

    “不知道。看不见他。”

    “我们觉得那是傲滥。是泰麒的使令。可是，那确实不能称之为使令。那就象妖魔一样。而且非常的恐怖。”

    跟着进入客厅的廉麟的脸看上去没有什么血色。

    “真的非常污秽，是个凶兆，不接近的话我们都不知道。地方已经知道了。虽然是很大的城镇，可是傲滥就在那里。而且，还看不到麒麟的的气。”

    “想着没事靠近一看，完全连残渣都看不到……我想范国的御仁可能是正确的。”

    “我？”

    六太脸色难看的点了点头。

    “没有麒麟存在的迹象。我想泰麒是在那儿的。可是泰麒已经不能被称为麒麟了。”

    “到底是怎么回事？”

    阳子这么一问，看了看六太和廉麟。

    “不知道。可是，既然傲滥在那里，那么泰麒也应该在那条街上。至少看的出傲滥还没有回复成妖魔的样子。它确实还作为使令在泰麒的支配下，可是却感觉不到一点麒麟存在的气息。泰麒应该是即使想回来也回不来了我想泰麒已经丧失了做为麒麟的本性。如果不是这样的话，应该没理由气息弱到那种程度。”

    “真会有那种事吗？”

    “我怎么知道。只能把它想成有这种可能性。无论如何只能竭尽全力去搜索，然后把他带回来，除此以外，没有别的办法。傲滥……对那边来说很危险啊。”

    Ⅵ

    夏天完全终结进入了秋天。可是，在兰雪堂里却依然被沉重的倦怠感支配着。无论怎么搜索都找不到泰麒所在的位置。只有傲滥的气息非常显眼，那与麒麟残留的明亮光迹相比，非常模糊无法掌握它的所在。六太拿着地图无目的地在上面乱画。

    “只要知道傲滥所在的地方，就能找到泰麒吗？”

    尚隆这么问道。对于这个问题，麒麟们的回答都是否定的。

    “这么简单的事情，谁都知道嘛。笨瓜先生。”

    汜麟耸了耸肩，小声嘀咕着。

    “……我们知道他在那里。因为感到非常厌恶，越是想要接近那里，厌恶的感觉就越发强烈。虽然我们也不知道那里离得更近。”

    “那么，只向着感到接近的方向前进不可以吗。”

    那个啊，汜麟看着尚隆说。

    “傲滥如果象跟柱子站着不动的话，确实能找出他明确的位置；如果再加上我们看到那使令不会本能地想要逃跑的话，倒是蛮简单的。可是，傲滥是会移动的，而且力量时增时减……可能是傲滥起床睡觉等的时间气的强弱不同吧。所以，拼命向着威险感强的地方找是找不到的，可能是因为太远也可能是他的睡觉，这个我也不知道！”

    汜麟任性地踏着脚。积累的疲劳使她变得非常尖刻。

    “我猜对了。”

    “要是尚隆你都能猜对，那我可是要坏掉了！”

    汜麟高声说道，然后小跑着出了兰雪堂。呆呆看着她跑出去的尚隆的脸上，啪的一声被一把扇子扔中了。

    “那边的猴子，你别欺负我们的姑娘。”

    尚隆惶恐地拾起汜王扔来的扇子。

    “你……”

    “台辅们都在竭尽全力。虽然已拼尽全力可还是没有结果……最让人生气的是谁？是只能在一旁看着的我和你。你别夹枪带棒的说她。”

    被汜王这么一说，尚隆只好沉默。

    “特别是梨雪，她很害怕傲滥的气。因为她和你们家的小猴子不同，她可是非常纤细的。”

    “她是有妄想症吧。傲滥又没有被从泰麒身边解放出来。”

    “兽是对危险很敏感的动物，兽的本性就是拒绝危险，这是没有办法的事。和胎果的麒麟不同，兽的这一本性更强。如果没有作错什么就不要责备她。”

    说着汜王看了看廉麟和景麒。

    “你们两个，也别太勉强了。今天到这儿为止吧，大家都去休息休息，象这样连日行动对身体不好，特别是景台辅，还要从公务中抽出时间来。”

    是啊，廉麟叹了口气。探询地看了看，景麒也同意地点了点头。就好象被人从后面牵着辫子似的退出了兰雪堂。

    “确实……已经非常疲倦了。”

    看着景麒离去的尚隆小声说道。汜王也表示同意。

    “虽说是使用吴刚环蛇，可还是需要消耗体力的啊。那么我就为了安慰我们家的小姑娘去哄她睡觉吧。”

    只留下裙脚的摩擦声，汜王离开了厅堂，之后只剩下尚隆和廉麟。看着连站力的力气都没有的廉麟，尚隆歪过了头。

    “你不睡吗？”

    “……是的。在睡觉前还想再潜入一次。延王您请随意。”

    “别勉强自己。范国那家伙说的是正确的。廉台辅的负担比任何人都重。这样下去身体会跨掉的。还是休息一下比较好。”

    只要使用吴刚环蛇进出，都需要廉麟在场。虽然同行的麒麟也能代替，可是体贴的廉麟还是从来没有休息过。

    “我什么用都没有。”

    “别开玩笑了。”

    廉麟露出了微微的笑容。

    “……说真的，只要一想到流落到异国的泰麒，我就无法入睡。到底发生了什么，现在应该怎么办，我只介意这些……脑子里想着他现在应该长大了吧，可是无论如何，都只记得他那又小又稚气的样子。”

    “廉台辅见过泰麒吗？”

    “是的，只有两次其中一次是泰麒回到蓬山的时候，虽然我只把吴刚环蛇借给了汕子而没有和他亲自接触。还有一次，就是在戴国发生异变不久前的事，泰麒特意为了在蓬山时的事跑到涟国来跟我道谢。”

    那时的样子会永远记得。一想到在那之后发生的不幸，就会情不自禁地感到上次分手的惋惜。虽然想过戴国和涟国离得这么远，也许再也不会有见面的机会了，可是没想到最后竟然是这种形式的离别。

    “主上也很担心。还说尤其是泰麒和泰王分了开来这样不幸的事情。”

    “不幸的事情？”

    “泰麒好象非常仰慕泰王的样子。泰麒打从心底里希望能对泰王有用，能使泰王高兴。主上说过，我要是不在了，王宫就不象是自己的住所了，泰麒如果不能使泰王开心，那他就找不到他的容身之地了。我也觉得可能就是这样……不，即使不是这样，麒麟若离开了他们的王，就是很不幸的事情。”

    “我们是王不在身边就没办法好好的活下去的生物。”

    就是说不能让王离开自己身边。麒麟虽说是为了国家为了人民而存在的，可实际情况并不是这样。廉麟又想到。

    “为了国家，为了人民，可更重要的是为了王。我们是为了王才活在这个世上的。”

    廉麟遮起了脸。

    “我们就是王的东西……”

    温暖的手，轻轻拍打着廉麟的肩膀。

    “有什么要我帮忙的吗？”

    廉麟抬起了头。

    “地图……能让我看看地图吗？”

    “明白了。”

    廉麟微笑着回到孤琴斋，然后这一天，她又好几次，潜入了银蛇尾部发出的幽光中。潜入的目的地，是没有绿化，没有山，只有石子的荒凉的街道。

    虽然有海，可是岸边都被大坝遮住隐藏了起来，看上去完全感觉不到它的存在。

    街道本身就象个巨大的空洞，在这样的地方有这样的感觉，因为廉麟本来就不是这里的居民。她带着沉痛的心情，继续着刚才的搜索。边上就是傲滥的气想要避开它，只是因为自己心中怯懦。

    穿过夜晚无人的街道，廉麟选了个她所不想前进的方向。傲滥肯定已经察觉到了，刚才跟丢了气息。想要放弃搜寻时，气息又一下子变强了。虽然自己也很明白，可身体还是害怕的，无意识的就想避开那个方向。她强硬的压抑住了自己的恐惧，朝向恐怖和嫌恶的方向前进，忽然又无法忍受的廉麟弯下了膝盖。

    “台辅……廉麟大人。”

    忽然什钴飞了出来。

    “我没事。”微笑着用手撑住地想要爬起来，那时的廉麟，终于看到了。像蜘蛛丝那样纤细的金色磷光。那很弱，而且很细，到了现在就好象要溶解消失了一样。可是只看那光辉的轮廓就能明白，这是泰麒。就象是得了重病那样，光非常暗淡。廉麟他们凭着剩下来的轨迹的残渣是绝对找不到他的。

    廉麟抬起头，可是在被众多高楼包围的路上，看不到任何与它相关的光。就象是脚印那样或者说是血痕，那残留下来的光迹。

    “……发现什么了吗？”

    在涟国见过面的泰麒的样子，和现在留在这的淡淡的光迹，那实在隔得太远了。

    “……可是，不会弄错吧。”

    那光非常的暗，什么时候遗留下来的都不知道。光迹沿途断了，虽然没办法再跟下去了，但是确认了是在这条街道终于找到了足以回报廉麟辛苦的足迹。

    “一定，要找到你……等着我。”

    忽然触及的指尖，象是和廉麟较劲一样，消失了。

    ※※※

    黑暗渐渐变淡，染满了赤褐色的、变干的血色。在这样的黑暗里面，汕子的身体也渐渐地被那种浑浊包围起来。

    与此同时，汕子变得越发焦躁不安起来。

    我的泰麒。

    好象毒一样，什么东西在扩散着，蓄积着。这种蓄积不知是从什么时候开始的，它吞噬着泰麒酌命脉每一天都在变得更加细弱，如此下去，他一定会死的彻底地失去。

    杀了我吧！咬牙切齿的声音从黑暗中不知什么地方传了过来。

    “不要！无论如何泰麒都需要有人来照顾他。”

    “但是，那种毒在扩散。”

    “我知道。”汕子用爪子抓烂了自己胸前的皮肤。没有色素的肌肤被刮了很多伤口，红色的液体从那里滴落下来。

    已经死了，杀了我吧。

    焦躁让病入膏肓的汕子意识更加模糊，对于现在的她，这个世界的人全部都是敌人看守住的监牢，控制监牢，监视泰麒，所有这一切，都是想加害于他。

    好象是在实施什么报复。黑暗变得更淡，污浊变得更深。这让泰麒的命脉进一步受损，汕子也在进一步地被污染。汕子已经连自己是在虚海的这边还是那边都不能判断了。

    他所知道的只有一件事：有敌人！到底是谁要杀骁宗，到底是谁要夺他的王位，现在这个人连泰麒也不放过了。

    这是绝对不允许的。

    回过头一看，全部都不过是完全被两个世界的段差所牵制住的汕子从一个小小的误解里所得出的结论。汕子还不能完全理解他认为要夺走泰麒的这个世界是怎么一回事。象是恶性循环，为了要保铲泰麒而产生的报复心理带来新的迫害，最终又导致了新的敌意和新的，睡恶感呼之欲出。迫害激化，同时，他们的报复也随之激化，激烈至极的报复最终又会导致新的迫害。最终，这一切都会呈加速度似的扩大。

    就算泰麒成为了世界的敌人，成为被憎恶的对象，汕子也还是不能理解这一点。因为报复所产生的污秽还有不可抑制的诅咒，使得泰麒的影子变得更加黑暗。这又释放了汕子、甚至傲滥作为妖的本性。他们的力量在增大，与之呈反比例增长的。是他们的理智，正在被进一步地吞噬。

    破绽就在眼前。


第六章1

Ⅰ

    “找到了。”

    廉麟叫着跑进兰雪堂。景麒和六太都从座位上站了起来。一副很想睡觉的样子靠在主人膝盖上的汜麟也抬起了头。

    “是泰麒的气。那是最近刚刚留下来的。”

    “在哪？”

    和大步靠近的六太一起，廉麟返回了孤琴斋。之后景麒也追了上来，汜麟也象弹起来那样向清香殿跑去。

    在短短的曲廊对面，从孤琴斋的窗框下泄出了淡淡的幽光。

    廉麟手腕上绕着的银蛇之尾，正发出圆形的光。景麒刚一出来，背后那点光亮就变成了一个黑暗的空洞，渐渐消失了。

    完全呈方形的象盒子一样的建筑物，空洞洞地却杀气腾腾，室内完全感受不到任何生机，数十张充满杀机的桌子摆放在那里。象废墟一样充满荒废的感觉的房间这样的情景，景麒觉得似曾相识。

    “这是……学校吗？”

    不久前景麒到蓬莱迎接主人时，记得在这里见过同样的房间。

    “是教室啊。”

    六太是这么说的，可景麒还是同以前一样觉得他是带着恶作剧的心理来说的。金色的光辉表明那就是麒麟，一定没错，可站在那的孩子怎么看都不象麒麟。

    “是泰麒就读的学校啊。”

    一边小声说话一边环顾四周的六太背后，廉麒也出现了，教室一角的幽光消失了。

    “……延台辅，景台辅，在那里。”

    廉麟小跑着来到课桌之间指着地板上的一点。

    “就是这个。使令发现的。”

    廉麟回头看到的那个东西，现在就象霞光一样在慢慢消失。朦胧地摇晃着，渐渐地人形消失了，呈现出兽的样子。

    对着那影子，廉麟指示的地方，可以看到深蓝色的地面上，细细的光线象要消失般的微弱，时断时续。

    “这是麒麟的气对吧？”

    “我觉得是的……可是……”

    景麒的声音在暗影里回荡着。

    “持续到那边。”

    廉麟微微一震，那教室的墙壁裂开了。黑暗空虚的走廊上，有几个影子象鬼魂一样漂了过来。使令们在蠢动的地板上，看到那留着象鳞粉一样落下来的光的轨迹。

    “到那里就断了，可是这的确是泰麒，而且就是近几天留下来的。”

    景麒皱着眉，深深点了点头。

    “肯定没错吧……可是……”

    接着景麒的话，六太继续道。

    “如果是麒麟这就是不祥之兆了。”

    “很肮脏啊。”不知什么时候出现在廉麟脚边的小小的白色的兽说。兽把鼻子凑到地板上，闻那淡淡的光迹。

    “是血的味道。这很麻烦的啊。”

    “果然……你是这么想的吗？什钻。”

    “血和咒怨这是脏东西。肯定没错。到底发生了什么呢。泰麒应该病了，而且还很重。”

    这么说着，他那凑向地板的鼻子好象很讨厌似的哼了一声。

    “……这是女怪的气息。真是非常厉害的尸臭啊。”

    那臭气，景麒、廉麟还有六太都是明白的。可怕的腐烂之气，那本来应该是清澈的麒麟的气已被染上了不祥的色彩。到底泰麒发生了什么虽然详细经过并不知道，可有一件事是很肯定的，原来这个地方就漂浮着象战场上的恶臭。

    “傲滥回复了妖魔的本性，汕子的气息又乱了。泰麒周围发生的都是不好的事啊。”

    对六太说的话，景麒只能呆呆的点头。是血和杀戮的气息，在那旋涡中有已经失去麒麟本性的泰麒这样的话，泰麒就危险了。

    “这样，不赶紧就遭了。泰麒病得很重。既然泰麒病了，使令应该也病了，可是傲滥和汕子看上去又没有丧失能力，可要是没什么变故的话，泰麒应该不会被卷到污秽的旋涡中。”

    景麒试着触碰那光的轨迹。

    “之所以会消失，也许是因为他们丧失了判断事情的理性。如果使令因生病而丧心病狂的话，那他们就是制造这污秽的元凶。”

    “也许如此。”

    也许因为什么样的争斗，导致流血事件的发生，而那个不能从外面制止汕子他们。

    接着，丧失本性又身患重病的泰麒，已没有压制住使令的能力了。

    “轨迹的目的地知道吗？”

    似乎很悲哀的廉麟向着周围的黑暗问道，这里那里无数涌动的黑影只是用无情的沉默来回答。廉麟遮住了脸。

    “最近来过，这是肯定的，可是……”

    “找找看吧。也许能发现它消失到什么地方去了。”

    六太说着，向看不见光亮的黑暗之洞踏出了脚步。

    景麒和廉脏追着他去了。廊下的一侧排列着空荡的教室，隔绝的黑暗中，他们希望能从中寻找淡淡的光，在建筑的周围同样地暴露出异形的使令们在四处搜索着微弱的痕迹。

    “哪里都没有。”廉麟悄声说着，消失在建筑物主中。他返回到那个能看到光迹的教室，烦闷的低头看着那里。一如既往的恶臭，还有散发出淡淡的光芒的痕迹，至少不是昨天或者今天留下的，没有更新的痕迹，难道说明他已经不在这里了吗？

    “延台辅、景台辅，接下来怎么办？”

    “又不知道到哪里去好。”

    对着深深叹了口气的六太，廉麟强硬地说。

    “没时间害怕了。也没有那个必要。因为确定他不久前来过这里，所以决不能放弃。如果说是不久以前的话，那么也许他还会再来。也有这种可能。总之，要以此为基点展开大范围搜索。”

    廉麟点点头，向着门的方向大声叫道：“半嗣！”

    地板上，落在地上的黑黑的影子发出了不清晰的声音，

    “快去给我找！找到了就在那给我守着！拜托了！”

    举起镰头的那个不定形的影子象承诺似的摇了摇身子，马上就消溶，落在了地上，变成了原来的样子。

    Ⅱ

    孤琴斋充满了淡淡的光又渐渐地消失，从那里最先出来的是六太，他看着焦急地等在周围的人们，深深地点了点头。

    “是泰麒没错，不过他病得很严重。”

    “到底是怎么回事？”象咳嗽一样说话的是李斋。

    “并不十分清楚，但我想大概是他因为血污而病重，而且现在状态非常糟糕，他的气在那边非常微弱，我想也是这个原因。”

    “那么泰麒不会连麒麟的本性也丧失了吧？”

    “不，”六太的目光游移开来，“泰麒现在已经不能算是麒麟了。他的气丧失殆尽，被污秽吞噬掉了。无论使令如何努力都不能抑制住。”

    “这那么泰麒？”

    “他的气在那边似乎中断了，但是应该就在那附近。我们会竭尽全力寻找并把他带回来的。”

    李斋看着从幽光中回来的廉麟和景麒的脸，包括六太在内，每一张脸上都充满了为难的神情。他们的表情仿佛在说，如果不能把他以最快速度带回来的话，可能会发生最坏的结局。

    “到底该怎么办呢？”

    对于李斋的叫声，廉麟抱歉似的搭拉着头。

    “现在人手非常不足，而且……”说着，廉麟抬起了头。

    “就算能找到，可是该怎么把他带回来呢？”

    “什么？”

    廉麟对李斋点点头，象寻求帮助似的环顾四周。

    “泰麒已经丧失了作为麒麟的本性，果真如此的话，他现在就只是人，也就是已经成为蓬莱的人，这没错吧。有什么办法可以把这样状态的泰麒带到这边来吗？”

    在客厅的一角，阳子听到这些话，恍然大悟，的确，象她说的那样，想从那边到这边来，是办不到的。

    “如果他真的已经只是那边的人了的话，就不能通过吴刚环蛇回来，不仅如此，他的两个使令已经变成如此的样子，如果用发起蚀的办法把他们强行带过来或许也可行，但是……”

    六太陷入沉思似的歪着头。

    “如果不尝试就不知道到底行不行。但是泰麒现在对于这边来说也许是一个异类，即使我能把他带过来，也可能会被这边拒之门外。而且，即使勉为其难地过来了，无论是对这个世界还是那个世界都会造成极大的破坏。”

    “我……”阳子张开口，“虽然与景麒有契约，但是起初我并不是被上天认可的王。景麒曾经试过竭尽所能地把我从那边带过来，所以大概即使作为麒麟的本性完全丧失，泰麒也未必不能成功回来。哦，还有，毕竟我和泰麒都是胎果。”

    “阳子你毕竟是一个真正的王，可是泰麒却不完全是一个真正的麒麟。我们不知道会有什么后果。”

    “可是只有试一试吧！”好象按奈不住说话的，是汜王。

    “如果不能带他回来的话，戴国就会灭亡。是即使发生很大的破坏也把他带回来，还是等他自己消亡等待新的泰果出生？”

    “不要七嘴八舌的！”

    “如果你觉得泰麒很恐怖，不想去靠近他的话，就只有让他等死了！”

    “我知道！”汜麟好象很害怕的声音盖住了六太的声音。

    “那个……如果泰麒只是人的话，不能让神仙收了他吗？”

    “让神仙？”

    “如果他被神仙收了，不是就能渡过虚海了吗？不过既然要发起蚀，就会不可避免地有危害，如此一来，怎么把危害降到最低限度？”

    “是啊……”六太嘟嚷着。

    “但是，怎样才能让神仙收了他呢？”

    “如果主上去的话就行了呀，但是如果主上去，蚀就会变大。”

    “虽然很混蛋，但还是有点道理……”

    “是吧？”六太点点头，看看自己的主人，“你……去吗？”

    尚隆被这么一问，靠着墙壁，交叉着手臂，说，“去也行……”他这么嘟囔着看着窗外。

    “……五百年基业的祖国啊……”

    从窗口射进来的月光，照在尚隆的脸上，呈现出复杂的影子。尚隆眯缝着眼，环视众人

    “阳子，不，景麒，你，我这次去奏国是和他们结下友谊的一个好机会，你和我一起去。”

    “去奏国？”

    对着充满困惑的景麒，尚隆点点头。

    “有必要让他们知道在蓬莱找到了泰麒。而且我有必要向他们抱怨一下我们现在需要使令。六太你去蓬山，再去一次，还带上阳子，把现在的情况告诉那边。”

    循例向玄君报告是应该的。阳子知道这一点．李斋则惊讶地看着尚隆。

    “去蓬山做什么？”

    “去见玄君。泰麒和他的使令现在的状况都不同寻带，如果硬要带他们回来不知道会发生什么。毕竟，能不能带回来，带回来到底对不对……这些都还没有定下来。有必要去问问玄君。”

    尚隆的话让李斋更加不解。

    “这是……怎么回事？蚀和玄君有什么关系吗？”

    “没有，没什么关系。只是因为天有天理，能够判断我们的行为是非的只有天，可是天和我们没有任何接触，玄君是唯一的作为窗口的人。廉台辅，虽然你很辛苦，不过还是请你继续……”

    “等一等。”李斋叫到，“那么，是通过玄君询问天意，是这样吗？”

    “是这样的。”

    “那么真的有天吗？”

    尚隆点点头，李斋象是被什么东西从背后重击一样。

    “真的有天？那么为什么天对戴国置之不理呢？”

    “李斋……”

    “如果有天的话，为什么不早一点解救戴国。要让戴国落到如此境地？难道他听不到戴国人民用泣血的声音向他祈祷吗？”

    人们害怕阿选的耳目而只能趁着夜色肃然来到寺庙，连自己的名字也不能讲，只能在祭坛上供奉荆柏之果。戴国极度地衰落，人们过冬一年难似一年。人民处在哪怕是一颗荆柏之果都可以决定生死的困窘之中，所以，在那些慷慨供奉的果实之中背负了怎样的愿望啊！

    “用自己的双手，几乎什么都做不了，正因为如此，百姓才只能一味地去寺庙啊。就是如此。所以如果上天能救救我们的话，我又何必明知罪孽深重还来拜托景王呢？如果上天哪怕给我们一点点救助的话，我又何以不惜失去右臂，渡海前来呢？”

    “这么说……也不是没有道理。但是……”

    这么说着，李斋大义凛然地看着尚隆，“那么请带上我一起吧。”

    “现在很紧急，你的身体……”

    “已经痊愈了！”

    尚隆看着如此坚决的李斋，“你的手可以驾驭骑兽吗？”

    “没关系，如果是飞燕就没关系。”

    “是骑兽？还是什么？”

    “是天马。”

    “速度快不快，可以一口气飞过去蓬山吗，能不能承受强行军啊？”

    “没关系。”

    “那么，”尚隆对李斋说，“那就跟着一起去吧，毕竟是戴国的事情。就用你的手，握紧天意吧！”

    Ⅲ

    李斋他们也没休息，就在那天黎明从金波宫出发了。在云海上一直飞着，从庆国的凌云山到蓬山，饭也没有吃。就这么一鼓作气地飞啊，飞啊，只在包围黄海的金刚山上稍微合了一下眼。在从尧天出发的三天后，李斋已经明显地被甩在阳子她们后面。因为即使是训练有素的飞燕，用单手来驾驭也比想象的难很多，而且飞燕原本就不象驹虞那么快，但是如果没有飞燕的话，现在的李斋去都去不了，这也是事实。这么想着，一种失落的感觉沉重地压着李斋。

    被拼命奔波的阳子他们所鼓励，四天之后，李斋终于到达了蓬山。

    终于到了，李斋想着，好象很快啊。

    李斋曾经从云海下面越过黄海千辛万苦来到蓬山，那时的艰苦现在想起来还是历历在目。但是如果从云海上飞的话，竟然是这样容易一想到上天竟然要求登山的人们走如此艰难的道路，李斋有一种苦涩的感觉。

    这种感觉在看到白色寺庙前站着的女人的时候更加强烈了。一问阳子才知道，就算是没有什么通知，玉叶也能觉察到有访客。

    玉叶从延麒那里了解了事惰的进展之后，就让阳子他们去休息，而她自己却消失了。从红色的门往下走，有一座宫殿，他们就在那里安下身来。一坐定，李斋就突然趴下。

    “李斋，你怎么啦？身体没事吧？”

    李斋摇摇头，拼命地忍住眼泪。

    “玄君认识我。”

    “啊……”阳子困惑地应到，玉叶一听延麒说李斋是戴国的人，就说她大概是曾经的登山者中的一员吧李斋指的大概是这个吧，阳子这么想着。

    “为什么？我没见过玄君啊。”

    “李斋……”

    “玄君就算是没有人通报也知道我要来，就算没见过也知道我是谁，这到底是为什么？”

    阳子抚摩着看起来很困惑的李斋的背。

    “无论什么她都知道吗？这样的话在戴国发生了什么她也该知道吧？”

    “但是……李斋，戴国很远啊。”阳子心里没底似的说着。

    李斋激动地摇头：“我曾经越过黄海来登山，景王，我们的黄海之旅是什么样你知道吗？”

    “这个，我……”

    “所经之地都是一个妖魔横行的不毛之地，就算是很多的登山者一起集合起来向蓬山前进，也会有人不幸丧命。没有路，也没有落脚的地方，就算是称之为荒野也不过分。就是这样的地方，虽然很惧怕妖魔，但是我们还是玩命地渡过它。差不多要两个月的时间，可是现在我们用几天就飞到了，从云海之上走竟然是如此的简单。”

    阳子看着李斋的眼睛，默默地倾听着。

    “登山者们为了接受天启来蓬山，这是为了什么？因为这里有麒麟吗？如果只是要见麒麟，那么从云海之上走不是更好吗？那样的话不是更好，因为无论谁都可以更安全地见到麒麟。”

    “这个……”

    “因为必须穿过黄海，所以百姓得忍受干辛万苦，而且，冒着有去无回的危险，开始一段漫长而艰辛的旅程。而象我们这样只需要四天，如果用我们这种办法，老百姓不就可以更容易，更安全地登山吗？就连王登山也会变得简单，不是吗？”

    “的确是。”阳子同意。

    “原本大家都说上天通过这样的方式，来考验登山的人，以选出最适合做王的人来接受天命。对此，我本来也确信无疑，但是，说真的有上天的存在，一听到这个我就有疑问。那到底是怎么一回事呢？上天有不可思议的力量吧？玄君知道我们要来，也认得她没有见过的登山者，类似的，她还知道谁可以做王，是这样吧？那么，即使不用登山，她不是也能决定谁是王吗？既如此，我们如此玩命跨越黄海来登山又有什么意义呢？”

    阳子皱着眉这的确很奇怪。

    “如果不见麒麟，不接受天启，就不能决定谁做王的话，无论多高的山，登山者都必须为了国家和百姓接受那样的艰辛。但是如果不是那样的话，这一切到底算是什么？那些葬身黄海的人们是为什么而死呢？”

    这到底是怎么回事啊？阳子也陷入了沉思。

    的确象李斋说的，如果上天真的可以预先知道天下子民的素质，并且从中选择出真命天子的话，登山者所受的这些艰辛不是都可以避免吗？但是如果不是这样，而只有通过麒麟的审查才能确定是不是可以为王的话，为什么还有阳子这样的例子完全不知道这个世界的事情，以胎果的形式被生下来，作为一个普通的学生被上天选定。说是景麒有王气，但是所谓王气不是那些王与生俱来的吗？

    “如此高的代价没有理由的要求，既然这样，选出来的王上天为什么还不给他们帮助呢？骁宗作为王有什么过错吗？当然，完美的王是不存在的。而且，作为上天，也有可能只看到王的一个表面而不是全部，如此的话，为什么又默认阿选，为什么默认这样蹂躏百姓的王，为什么不帮助真正的王，为什么不惩罚伪王？”

    “李斋……”

    “对于上天来说，王，还有我们，究竟算是什么？”

    阳子突然想起她们是在神的圣地。

    也许是这样吧，这个世界也许就是天帝所管理的，他坐在天帝的王位上，通过阳子选拔六官，来让某些官吏八仙籍，并且任命一些神，也提拔一些女仙。这么想着，阳子感到一阵晕眩。那么，李斋这样的。内喊就是民众的呐喊。

    的确，阳子过去在庆国的街道上也听过类似的呼声。

    “李斋，对于这个问题我回答不了，但是有一个问题我现在明白了。”

    “明白了？”

    “假如天存在，这就不是荒谬的。如果天不存在的话，就无所谓对错；但是如果他存在，那就一定是他犯错了吧。”

    李斋不可思议似的歪着头。

    “但是，天如果不是实实在在的存在的话，当然就不会有谁去救人。如果他可以救人而没有救，那他就犯错了。”

    “这是……”

    “人只能自救。就是这样，李斋。”

    Ⅳ

    “我想泰麒大概是失去了角。”住在神和人之间的女人，玉叶，这样讲道。

    好容易在第二天到达了蓬山。

    “这样说是什么意思？”六太这么一问，玉叶皱着眉头说：“麒麟之所以为麒麟，就是因为他们有角。他们是具有两种形态的生物。麒麟可以由人形变成兽形，也可以由兽形变**形。他们拥有人和兽两种形态。但是现在，泰麒失去了角，也就是说失去了兽形，完全被封印起来了。”

    “那么，泰麒现在就只有人形吗？”

    “正如延台辅所说，他现在只是人。泰麒不能转形，就连发起蚀也只能听从天命。还有，他的使令是他生命的一部分，那么，如果现在的使令没有失去的话，他就不能拥有新的使令。”

    “可以把他带回来吗？”

    “通常的蚀不能让人通行，虽然也有被卷入蚀而流落到这边来的人，但是，这只能看作是一种意外，不是我们所能控制的。如果在蚀的附近，被偶然卷进去的机会会比较大，但是，能不能跨越虚海就不得而知了。”

    “那么，就没有别的办法了吗？”

    “没有。”玉叶低声说。

    “蚀并不在天纲之中，因为它不是因为天意而引起的。所以天不能支配它的发生，如果不是这样的话，就不会眼睁睁看着象泰果那样的麒麟流落到那个世界去。”

    “这倒是。”六太叹了一口气，“那么，现在怎么办？由哪个王渡过去收泰麒入仙籍呢？”

    “即使说让他被收入仙籍，但是如果不是伯位以上的仙，就不能渡虚海，而且就象以前说的那样。是不能专门增设一个伯位以上的仙位的。”

    “那怎么办？泰麒在那边啊。他的肩上担负着泰王，甚至是戴国人民的命运。啊！难道我们要置之不管吗？”

    玉叶深深地叹了一口气。

    “泰麒没有角，所以他的功力完全被封印起来了，从天地的气脉中分离出来的麒麟，是不能长生不老的，这是注定的，我们只能，慢慢等他自己解脱了……”

    一直沉默的李斋情不自禁地直起腰。

    “难道就让我们这样等着他死！”

    玉叶瞟了她一眼。

    “那么，那些高高在上的诸位到底是谁？”

    “这个……”

    “你说的这些事情是天地诸神规定的吗？他们难道要对我们说就这么等着泰麒死去，再生出新的泰果，然后在戴国立新的麒麟和王，是这样吗？那还说什么以仁道治国？”

    玉叶沉默了。

    “那么泰麒怎么办？泰麒有什么罪过？还有泰王呢？不是天帝自己通过泰麒选定泰王的吗？难道是他自己说这个王现在有罪，要让他去死吗？剩下来的百姓又怎么办？戴国的百姓六年间忍受着阿选的暴政，现在还要对他们说，你们继续等待吧，有一天泰麒会死的，新的泰果会孵化出来的，然后新的王会登基的？！这将是多少年之后的事情啊？”

    “这……”

    “五年？还是十年？玄君，长此以往。戴国将不成为国啊！不仅如此，上天难道可以心平气和地看着这段时间里戴国被妖魔蹂躏，被严寒摧残？”

    “李斋……”

    延麒握着李斋的手，不想她却一把挣脱掉。

    “天帝不是让王以仁道治国吗？这应该是天纲上最重要的一条吧。可是，为什么王之上的诸位却可以肆意践踏仁道呢？他们为什么不去制裁失道的王呢？”

    玉叶又深深地叹了口气。

    “天自有天道。玉京的这些道理全都是合理的。”

    “那么，就请你带我到玉京去，我要亲口向天地诸神请愿！”

    “这不可能，李斋，其实我也很同情泰麒。”

    “那么就请帮帮泰麒吧！”

    玉叶充满忧郁地看着李斋：“带泰麒回来，然后呢？泰麒的使令完全失去了理性，如果还把他们留在泰麒身边的话，一定会引发灾难的。即使要带他回来，也必须要让使令离开泰麒。但是，这样一来，失去使令的泰麒怎么保护自己呢？就连王气也会消失，那时就算有他在也找不到泰王了。”

    “就算这样，但是对于戴国来说，还是需要台辅。”

    “诸国不能帮助戴国出兵讨伐阿选，把泰麒带回来。他也是孤立无援的。那时，虽然他也知道必须救戴国，但是又什么都做不了，只能苦苦地哀叹这样的下场，又如何呢？不能转变形态，又没有使令的泰麒能做什么？我们只能眼睁睁地看着他被凶贼残害。”

    “还有我！”李斋大声叫到，“代替使令，就算使把命搭上，我也要保护台辅！哦，不，如果只是我，也许不能完全取代使令吧。但是，在戴国，百姓都翘首以待台辅，一旦他回去，百姓就会聚集到他身边的。虽然我一个人能力有限，但是大家一起努力就可以保护好台辅。”

    “这样就可以讨伐阿选？加上什么都做不了的泰麒只不过是多了一个人而已，这样的他你能让他去作战？”

    “玄君这样的人也会说这么糊涂的话？”

    “李斋！”

    “姑且不论台辅能做什么，他对我们意味着什么你知道吗？台辅是麒麟，即使他什么都做不了，但是，他的存在也是必要的，你知道吗？他的在与不在，对于我们是多么的重要，这你又知道吗？”

    “这……”

    “台辅是我们的希望啊！玄君！没有台辅和主上的戴国是一点希望都没有的。他能为我做什么在现在并不是问题，对于戴国的百姓来说，他就是希望，所以他的存在是十分必要的。”

    玉叶目光茫然地望着别处，这时，从外面的奇岩中间射过来一条光带。

    “延麒。”

    “是。”

    “雁国的三公可以同时罢免吧？。

    “同时？”

    “请准备一下将泰麒的户籍转到雁国吧，泰麒原本没有户籍，只要证明泰麒是戴国的难民就可以了。做完之后，延王到那边去，将他作为三公入仙籍再带回来。”

    “麒麟可以成为雁国的国民？”

    “天纲上没有说这不可以啊。虽然有规定本国的麒麟不包括在户籍之内，但是这一点，不适用于其他国的麒麟。这一点，三公也是一样，虽说三公必须是本国的国民，但没有说不可以是他国的麒麟。”

    “玄君……”李斋欢喜地叫到，但是玉叶并没有回头看她。

    “还是不要说感谢的话了，就算把他带回来也什么都做不了。”

    “泰麒？”插嘴的是阳子，“泰麒没有角，到底会有什么影响呢？”

    “视情况而定，得见到泰麒才知道。一旦带回来了，就要赶紧送到这来，或许可以治好他。尽管如此，他必须和使令分离，记得一定要带到我这！”

    “知道了，一定！”

    玉叶点点头，看了看李斋他们。

    “天自有天理，这是谁也不能改变的。即使评论它也无济于事。因为只有天理存在，世间所有的一切也才能够存在。其实，天也在天理之网里面，不允许对民施以非道，这一点，无论天还是地，都是一样的，绝对不要去质疑。”

    李斋无言，只是低着头。

    Ⅴ

    李斋从蓬山回来那天听到仿佛听到了一声：“没有白等……”

    跑进兰雪堂的廉麟一边脱虫蜕衫一边说：“李斋找到啦！”

    李斋僵在那里，听到这个消息的时候，恐怖比喜悦更先袭上她心头。

    “使令他们发现了泰麒。还有傲滥和汕子。真的！”

    “啊……”李斋口申吟着用剩下的左手按住胸口，然后抬起脸来：

    “那么泰麒呢？”

    “平安无事，虽然我去到的时候仰刚从那里离开，但是，可以追寻到他的气。就在那个建筑物中，因为我们留下了使令，所以，没有再失去线索。”

    李斋仰望着天空，虽然还是觉得不可思议。但她还是对上天表达了诚挚的谢意假如天存在的话，她也会有过错，也会有准备不充分的时候，但是，她也会做正确的事情，这个世界其实并不需要从不犯错的天……

    “因此，”是汜麟的声音，“是尚隆去接他吧？怎么办呢？”

    不是妖魔，而且没有二形的王，比如尚隆，是不能潜入吴刚环蛇的，即使是神，他的形也只不过是人。

    “我将和泰麒一起，打开吴刚之门。”

    “那就是要引起大规模的蚀咯？”

    “没办法啊，”尚隆嘟嚷着，“尽可能使用所有的使令，把灾害降低到最低限度。但是，到底会到什么程度还是不知道。尽管如此，还是拜托诸王，从其他三国借来使令。哦，还有鸿融镜，也要尽其所能帮助我们。”

    汜麟点点头。

    “那么，什么时候？”

    对汜王的疑问，尚隆给予了简单的回答：“明天。”

    关于在什么地方打开门，大家进行了慎重的讨论。大家希望能在虚海的尽头，那里离陆地比较远，而且不需要跨越就可以用吴刚环蛇到达。距离越远，也就可以使蚀的影响降到最低，所以他们选择了这个地方。

    “这真是把命运交给上天了。”六太说着叫来了使令。因为骑兽不能越过虚海，所以他让使令带尚隆去。

    “俐角，拜托你了！”

    俐角，还有从景麒那里借来的班渠，带着这两个最快的家伙，尽其所能的话，只用半天时间就可以飞到离大陆很远的地方。还有无数气脉隐伏的使令跟着他们。

    六太在清香殿的露台上目送他们离去之后，终于吐了一口气。他在蓬山和阳子他们分开之后就直奔雁国，按照玉叶所说的，指挥手下准备书面材料，并且带上玉玺返回到这里。到今天早上．终于全部都准备好了。

    “您辛苦了。”

    刚把下巴搁在栏杆上，背后就有一个声音响起，回头一看，是阳子站在那里。

    “大概是因为过去没有做过吧，所以觉得一下子做了好多事情……阳子还好吧？现在没有公务在身吧？”

    “的确今天没有什么公事，我跟浩瀚说我走开一下，然后就被他推了出来。”

    “这个……”

    “是的，其他的事情我今天早上终于也在景麒的帮助下做完了。”

    六太笑出声来：“啊，是吗，这样啊……和景麒很亲近嘛，小孩子……景麒看起来也象弟弟一样哦。真让人惊讶啊，作为下人，他倒好象对自己的本职工作经常觉得很麻烦啊……”

    “景麒？”阳子的眼睛瞪得圆圆的。

    “那奇怪吧？”

    “是很奇怪，令人惊奇。”

    两个人这么轻轻说笑着的时候，汜麟慌慌张张地跑了进来。无意中回头的六太从他的脸上看出了不好的消息。

    “怎么啦？”

    “去确认泰麒状况的廉麟回来了。他说泰麒完全失去了关于这边的记忆。”

    “真是混蛋透顶！”六太嘟囔着，跑向兰雪堂，在那，一脸为难之色的廉麟和景麒，还有李斋象吃进去一根棒子一样直定定地站在那里。

    “廉麟……”

    “延台辅，泰麒他……。

    “见到啦？听说他完全不记得这边是怎么一回事？”

    廉麟脸色青白地摇摇头。

    “泰麒？污秽真的严重到那种程度？”

    “是的，的确非常严重。但是好歹泰麒平安无事……恩，无论如何保住了一条命，但是他完全不记得这边的事情了。自己是谁，使令他们是他的什么人，发生了什么，完全都……”

    “真该死！”延麒情不自禁地冒出这么一句。

    “是因为角吗？是怎么回事啊到底？”

    “是，或许真的是因为他没有了角。延台辅，怎么办？”

    “怎么办也只能这么办了。”

    “有记忆还是没有都得让他回来。如果我们就这样放任不管的话，泰麒的寿命就不会长久了，不仅如此，他身边还有失去理智的使令存在，如果让他们留在那边，一定会带来灾难。真正地完全被解放的饕餮会做出什么来，谁都无法想象。”

    “通知尚隆的是……”

    “是我。”汜麟答到。

    “让剩下来的使令都去追他们。因为可以遁形，所以我想很快就能追到他们。”

    “好！”延麒附和着。

    “无论如何都要把泰麒带回来。就算他本人反抗，绑也得把他绑回来……现在还不是讨论记不记得的时候，一旦他的角可以治愈，或许他就能想起来。”

    这么说着，延麒看了看李斋。

    “这样行吧？也只能这样了吧？”

    “恩！”一脸惨白的李斋点了点头。

    Ⅵ

    那天夜里，在可以叫做蓬莱的那个国家，遥远的海面上，投射下来的月影发生了异变。

    四周完全看不到来自大陆的光亮，柔和地平铺着，没有一点瑕疵的海面象巨大的幕布一样延伸着。这里不要说船了，连生物的影子也见不到。但是，在海的中央，突然轰的一声，象白色石头一样的月影投了下来。

    映照着起着波纹的水面，歪歪斜斜不断变形的月影忽然间勾勒出一个逐渐膨胀的圆形。在那束圆形的光的正中间，突然从水面下跃出一个黑黑的影子。接着，无数的影子开始在空中飞舞，没有任何征兆的，霎时间，那里停止了晃动。在那下面，月亮的影子慢慢变细，直到恢复原状，然后又被波纹的形状弄碎了是气脉乱了。就这样乱了的气流掀起了怒涛，大海开始咆哮。

    出现在这个世界的使令们向遥远的岸边靠近．从来就没有过这么多的妖魔集中在一起被鸿溶镜分身的妖魔，还有从黄海召集来的妖魔。它们一边整齐地向岸边飞去，一边大叫着，在风中，那声音又仿佛被风刮回来一般。迎接的人的叫声，被迎接的人的呼唤声，混合着风声，卷向海岸。终于，岸边出现一个身影，狂乱的海的那一边则闪现出一个骑影。

    那个身影在岸边仿徨着，混在风雨中的声音好象是在叫他他似乎突然觉察到了这一点，他身体中被封印的兽的本性一下子产生了反应。他不知道想说什么，也不知道为什么被叫，只是听到他们在说“回来”。

    ……迎接的人们，我回来了。很长时间一直压抑着他的本性的重重的盖子似乎要动起来了。令人惊奇的是，让它动起来的居然是那些搜索的人们所留下来的看不见的光的丝线。找他的那些人似乎没有意识到他们在他周围布下了蜘蛛网一样的轨迹，这在他现在已经完全被漆黑浸染的影子中不停地注入细细的金色的命脉。

    终于那个盖子被打开了，而打开它的，也正是这些搜索的人们。麒麟坚定地看着好不容易到达岸边的他，突然脱掉虫蜕杉，她突然想露出真实的面目。理由，她自己也不知道，也许她只是想借此表达他们曾经见过面，或许而且想对他说“你是麒麟”。她并不知道她的行为会对他有什么影响。作为人被唤回蓬山，虽然被称为麒麟却不能自觉，对作为麒麟的自己并不完全了解的他，没有理由知道第一次阻止他消亡的正是景麒的转变吧。这也就是他从“他”向“泰麒”转变的那一瞬间的象征。

    廉麟留下金色的轨迹离开那里的时候，他想到了这些。

    作为泰麒的自己，还有戴国，还有王。

    风雨交加的夜晚，向岸边突进，象是推波助澜似的从那边压过来的骑影好不容易到达了。阴郁的海岸仿佛被那股气势吹了起来，浪花曲曲折折地象沙砾一样地飞散着。在海边站着一个人影。

    尚隆从俐角的背上下来，他只是看着那个影子，被看着的人也只是抬头看着尚隆。

    “泰麒？”被问的人很明显地颤抖了一下，目光所及的海的另一边，或许就是胎果的故国，即使泰麒记起来虚海另一边的事情，尚隆也不会知道。或许尚隆和泰麒都不合知道吧！那被沾湿的头发卷曲着，反射着昏黄的光。这让尚隆想起，这是眼前这个人特有的罕见的颜色啊。还有那漆黑的双眸，执拗的劲，还有，那种色彩。

    “如果叫你泰麒．你能想起来吗？”

    对方点点头，没有开口。尚隆骑在俐角的背上，无言地伸出手，抚摩着他的额头：“我以延王的名义，授你为太师。”他说着在泰麒的额头上弹了一下。闭上眼睛的泰麒后退了一步。他的手象要抓住什么却抓空了一样，延王赶紧抓住他的手，把他拉上了俐角的背。自己则跳下俐角，敲了敲兽的背，说：“俐角，走！”

    俐角翻了个身，留下被浪头冲击的海岸，破开迎面吹来的风，疾飞走了。尚隆目送他们离去，脚边的班渠也在催促着他。跳到它的背上，尚隆回头看了看背后，从疾走的班渠背上望去，视线停留在了刚刚上演了这一幕的海岸上。

    被不断涌来的波涛撩动的海岸，还有在岸边延伸的街道没有国家，没有人民，连一个好朋友也没有对他来说，这是一个实实在在的异国。

    出现在眼前的故国正在时间的洪流中消沉，他行了一个注目礼。

    国家和人民的哀悼一定不会再延续了。

    云从东边压了过来，黎明的尧天山沐浴着风的轻拂。在云上出现了一个黑点。六太情不自禁地掂起了脚尖。黑点渐渐从一点变成了两点，象乘着风似的飞了过来，以好象要碰到山峰似的速度到达了，向着宽大的露台里面的方向划了一个弧度，终于降了下来。走在最前面的，是背着人的一对使令，背上的人也和使令一起看着跑过来的人们。同时，另一个伏在使令背上的人则倒在了地上。

    景麒不知不觉地和六太一起跑到前面，在那站定，六太也发出了短短的声音。

    在白色的石头上落下的人影比周围的人年龄要小。他死死地闭着眼睛，土色的脸看起来没有一点生机，衰弱的脸色是那么明显。散乱地搭在石头上的钢色的头发让泰麒看起来觉得很凄惨，搭拉着的手臂也清楚地呈现出病重的颜色。虽然看起来就让人心痛，想要上前去帮助他。但是他们一步也不能靠近令人窒息的尸臭。

    “小孩子怎么……”

    这么说着，六太惰不自禁地往后退，景麒也是，他们完全是无意识的。

    厚厚的浓浓的咒怨包裹着泰麒，象一堵坚固的墙把景麒他们排除在外。浓厚的血的味道和让人作呕的尸臭，以及象凝固在他身上似的咒怨，这些虽然肉眼看不见，却有羞不可思议的力量。

    “为什么会这样？”六太嘟囔着退了好几步。景麒好，不容易站定，却再也不能靠近了。

    “这是泰麒？”景麒回头对着发问的阳子点点头。阳子轻轻地走上去，却被那看不见的障蔽弹了回来。然后，李斋象滚似的跑了过来。

    “喂，这是什么？”追着主人的汜麟大声叫到。

    “不会是这样的污浊吧？不会是这样严重的血污吧？不会是对泰麒的咒怨吧？”


第六章2

Ⅶ

    泰麒以最快的速度被送到了蓬山。像往常一样，循例等在门前的玉叶看到被抱下来的泰麒的样子，皱了皱小眉头。

    “嗳呀！……”玉叶像呢喃一样的说着。

    “到底怎么样啊？有得救吗？”李斋问到。

    根据尚隆所说，泰麒在蓬莱可以自己行走，还可以自己驾驭俐角。可是，自从他回到这边之后，一直都没有睁开过眼睛。泰麒被跟随着玉叶的仙女抱了下来，他看起来面呈土色，陷入深深的沉睡之中。

    玉叶蹲下来，低下头，心疼地看着那憔悴的面容。

    “他失去了角，偏又雪上加霜，染满了污秽。尽管如此，仍然勉勉强强可以作为成兽活下来，真不愧是黑麒啊！”

    这么嘟囔着，玉叶抬起头，看了看李斋和阳子，又看了看尚隆。带泰麒来的，只有这三个人，麒麟不能附体于他们中的任一个人。

    “这样的状况并不是在下可以解决的。我们还是去问问王母该如何是好吧。”

    三个人不约而同地吃惊地看着玉叶。

    “王母？冒昧地问一句，你说的这个王母是指西王母吗？”

    “的确如此。”对于李斋的发问，王叶点点头，继而又说道，“或许王母会有能救泰麒的办法吧。”

    “西王母……真的存在吗？”

    “当然啦，这还用讲？”

    “跟我来！”这么说着，玉叶向寺庙走去。这个地方，无论是阳子还是尚隆，都曾经来过。在那座寺庙里的祭坛上，只有王墓和天帝的雕像。雕刻着无数花纹的祭坛上，有一把银制的御座，御座的背后立着一块银白色的屏风。在御座上有一千白色石制的人像，在她的四周的柱子间悬挂着的珠帘，遮住了她的面庞。

    玉叶向那尊人像行了一礼，然后，向着祭坛的里面走去。祭坛里面两侧的墙壁上，各有一扇白色的门。玉叶敲了敲其中左边的那扇门，然后就这么等了一会儿。终于，那扇门对面的方向，发出了轰轰的石头相撞的声音。玉叶打开了那扇门。如果从整个庙堂的大小来考虑的话，这扇门的对面方向应该并不会发出那样的声响，可是在这扇门的里面，竟然还有一座白色的殿堂。

    被玉叶催促着，阳子一行人也随她进入了这扇门。

    这里并不是一个真正意义上的殿堂。白色的地板宽度和之前的那座庙堂相类似。在这里，在中央的位置设有祭坛，其上置有银白色的御座，这些都没变，唯一改变的，是珠帘被卷了上去。

    这一切，都让阳子他们觉得就好像是有两间同样的房子一样。但是，这里没有天花板，而且没有向里面继续延伸的墙壁。在御座背后那面纯白色的墙壁上，悬挂着一条巨幅的瀑布。它有着让人难以预测的高度，甚是壮观。并无从知道这瀑布从哪里落下，要流向那里。即使抬头看去也只是看得到，它的周围笼罩着淡淡的水汽，抬头望去，在那遥远的地方，闪耀着白色的亮光。在那一缕缕白色的亮光洒落的那银白色的御座上，一个女人正端坐其上。阳子他们一边像玉叶一样行着跪拜礼，一边悄悄的窥视着这个女人。

    这就是西王母。

    像西王母这样真正的神仙是决不会和下界有任何交际的。所以就连尚隆也是第一次见到她传说中的西王母。而对于同行的另外两个人来说，关于西王母的事情，还有西王母的存在，更是连听都没有听说过。

    碧霞玄君的美貌是众人公认的。可是，与她相对的，西王母的容貌甚至让人有点愕然虽然并不至于说是丑，可是也实在是太过平庸了。

    抬来泰麒的仙女们，把泰麒放在了西王母的脚边儿。她稳稳的坐在那里，身体一动也不动，只是看了泰麒一眼。

    “他的样子看起来比较痛苦……”语气冷冷的，语调没有任何的抑扬顿挫。

    玉叶深深的行了一礼，说道：“的确，正像您所看到的，他十分痛苦。属下不才，还恳请王母救他一命。”

    “看起来是被人深深的憎恨而狠狠地诅咒所致。至今为止，麒麟像他这样因为遭咒怨而病重致此的事情还真是闻所末闻。”

    从西王母的说话声中，让人窥探不出任何的感**彩。或许是她身后那悄无声息的瀑布将她话种微妙的感**彩吸取了吧。也或者，是因为她从一开始就一直一动不动而且面无表情的缘故，才让人有这种感觉吧。

    “使令丧失理性，四处狂奔，并不是泰麒之过。对于已经失去角，并且病重的泰麒来说，对那些发狂了的使令们，他根本没有丝毫能够降伏他们的力量。”

    “……收服使令，并将他们彻底清除！”

    “那……泰麒呢？……”

    一下子，沉默降临了。她还是一动不动的。在李斋看来，西王母就像一尊纹丝不动的雕像，而她身后飘落的水汽是唯一有动静的物体。那静静飘落的水汽，看起来就像是纯净洁白的粉末在流动，或者说是纷飞舞动。

    “请您千万不要置之不管啊！”

    对李斋的声音．王毋只是微微的皱了一下眉。

    “戴国需要他啊！”

    “他现在即使能够医好，也还是什么都不能做。那么，你呢？就你现在的身体状况能够讨伐叛赋吗？”

    “这……”

    “泰麒的状况也和你一样，已经什么都做不了了。”

    “即使如此，医好他也还是很重要！”

    “为了什么？”

    “为了能够救戴国！”

    “为什么你希望戴国能够被拯救？”

    突然被这么一问，李斋一下子语塞，只得说：“这……因为这是理所当然的。”

    “理所当然？”

    李斋只是愣愣的张开嘴，却说不出什么。是啊，自己到的有没有想过为什么一门心思地想着要拯救戴国啊……

    “因为仰慕泰王或者泰麒？还是眷恋那个自己曾经效命的王朝？”

    或许真的是这样啊。李斋想着。当然，李斋对骁宗的为人十分敬佩，对泰麒也充满怜爱之情。然而，比这二者更关键的是，自己眷恋的是那种被他们重用的自豪感，以及作为那样的一个人所存在的感受吧。

    只是，李斋并不知道失去的东西实在是找也找不回的。这对李斋来说她失去了自己的部下，而对于戴国的朝廷来说失去的是众多忠心耿耿的官员。事实的确如此。天官长皆白至今行踪不明，冢宰咏仲最终因为重伤身亡，还有地官长宣角，夏官长芭墨据说之后不久就被押解刑场正法。而关于在垂州一别再未相见的花影如今是怎样状况，不仅并没有听到什么传言，因为觉得害怕，李斋甚至连想都不敢去想。

    “失去的人们，还有那六年的岁月啊……”李斋情不自禁地这么想着，视线落在了王母的脚边。躺在那里一动也不动的泰麒，已经不再是当初那个椎嫩的小孩子了啊。那个曾经年幼的泰麒也早已经不再存在了啊……

    “或者是因为不能原谅阿选的罪行？”

    这一点是当然的吧，李斋想。至少，阿选在知道泰麒对自己十分信任的状况下偷袭泰麒的。接着，他又篡夺王位，施行暴政。使人民的生活跌入苦难的深渊。有多少百姓在阿选的残害下丧命啊！如此的恶行是怎么都不会被人允许的啊！不要说什么道义，善恶，慈爱、还有什么诚意之类那么沉重的话题了，只要阿选在这个王位上长此以往，就必不会被所有的人们接受。

    “或者是想要洗刷自己所背负的罪名？也或者是深深地爱恋着戴国？”

    李斋不知道该如何回答，只能想着，这些都没错，然后应到：“不知道……”

    “这所有的行为都不过像是一个撒娇的小孩子而己。”

    不是这样的！李斋这么想着，抬起眼来。她满眼看到都是白色。虽然这样的空间让她觉得厌烦，可是，这还是让她不由自主地想起了飘着雪的戴国。

    无数的雪片不间断的飘落下来，覆盖了所有的山野和村庄。所有的声响，都被着白茫茫的颜色覆盖掉。这样一个无声的世界像是跌进了睡梦中一样。

    李斋的确感到了被人栽脏的罪名带来的屈辱感，对玷污她的名声和肆意践踏善良的阿选恨主入骨。她曾发誓要报复这样的阿选。她还想过，假如上天不能坚持这一点，自己也要把这种正义之举坚持到底。不仅如此，当初，李斋本希望能趁平定承州之乱之机，寻找骁宗的下落。可是却没想在承州马失前蹄，被阿选设计，李斋因此而失掉了众多的好朋友和支持者。已被折磨得遍体鳞伤的李斋，唯有推翻阿选，才可使她的身心的已痊愈。如此，李斋也的确曾经这样想过。

    但是，这样的想法，早已在一个又一个的冬天里，被覆盖在大雪下面了。

    “只是……如果长此以往，戴国将势必走向灭亡。”

    “走向灭亡？”

    “是的……我只不过是害怕会那样，觉得不能忍受。”

    “为什么？”

    为什么啊？李斋思索着，脱口而出的话却是连她自己也没有想到的：“说起为什么，那是因为．假如戴国灭亡的话，那便是因我所致啊……”

    “你？”

    “具体的我说不清楚，就是这样觉得的。”

    当然，戴国陷在荒废中，李斋什么什么也做不了。

    “如果戴国真的灭亡了的话，我将会失去很多很多……让我深深地眷恋着的戴国的土地，生活在那里的老百姓，还有与这些有关的我所有的记忆，无论什么。但是，与这些相比，我觉得自己还会失去更重要的东西……这些令我怀念却不幸丢失掉的东西，在我为它们哭泣之前，我大概会对自己产生憎恨……诅咒，甚至是咒怨。而这是我决不能允许的啊。”一口气说完这些，李斋吐了口气。

    “是的，或许这看起来像是在很怪。但是，实际的结果是，我为了要摆脱那种痛苦要拼命地挣扎。所以，实际上，我只不过是为了要拯救自己。”李斋凝视着泰麒，然后又把目光转向了祭坛之上。

    “……对于台辅，我并没有希望他能做什么，也不敢去奢望会出现什么奇迹。因为，就连可以创造这奇迹的神明都没有救戴国，为什么还要去希望台辅能拯救戴国？！”

    王母的眉毛突然**了一下。

    “但是，戴需要光明。如果连这些都没有的话，戴真的会陷在死寂的寒冷之中而走向灭亡！”

    王母还是没有出声。她的脸上没有任何表情，双眼一直望向虚空。最终，她将视线落在了泰麒身上。

    “……现在我们唯一能做的就是治好他的病。”她说着机械地动手帮他包扎，继而又说道：“退下吧……可以回去了。”

    话音刚落，她身后的瀑布就轰的一声在御座前跌落了下来。所有的一切都被水雾吞没了。在那闭上眼睛的一瞬间，再睁开眼时竞然发现，他们已经都在庙堂后面宽敞的石阶上。被绿色覆盖的半山腰，空旷广阔的石阶，从那平静的云海间传来了阵阵流动着的波浪声。

    李斋慌忙向四周看去。被仙女们包围着的泰麒，愕然的阳子与尚隆只有玉叶一个人平伏在石阶上。深深口口首的玉叶，直起身子回头看向李斋。

    “无论怎么说，现在这样泰麒被你们从那边带了回来，这就好。泰麒需要卧床休息一段时间，既然王母已经这么讲了，她就一定能治好这种秽悴的病的。”

    李斋看着玉叶，突然觉得，玉叶那温文尔雅的面容，与自己在委州，也就是骁宗的故乡所遇到的，那个已经用不会再相见少女是如此的相像，都流露出了那深深的忧郁。

    “……只是这样了吗？”

    玉叶无言的点了点头。


第七章1

Ⅰ

    范国的王暂时回国，等待着李斋们的归来，而且还把淹久阁让给了泰麒作为他的病床。从蓬莱带回来的泰麒，仍然沉睡不醒着，但是象延麒和景麒之类的人无法近他的身体这种事很快就不再发生了。确认过这些事，安心的廉麒也己经备返回涟国了。

    “再也没机会和大家碰面了吗？”

    面对李斋的询问，就要起程的廉麟摇了摇头。

    “我已经和大家都打过照面了。也确认过一切都已经平安无事……所以，已经可以了。既然没有什么需要我做的了，那我也没理由继续呆在这里，让需要自己的国家没人照料。”

    可是……，就这样话说了一半，李斋垂下了头。廉麟留在金波宫，为了寻找泰麒而花的时间，原本是应该为了涟国人民而使用的时间啊。这段时间以来，李斋他们，从涟国夺走了他们的宰辅。哪怕心情上再怎么想挽留，也不应该再这样继续留住她了。

    “所以……”廉麒微笑着说，“既然我已经可以安心了，那么我也想快点回到主上身边。如果不早点回去的话，大概也会给主上带来很多麻烦吧。他可是一个一点也没办法让人的眼光从他身上离开哪怕一下下的人啊。”

    李斋也微笑着应和，深深的低下头，然后目送着廉麟远去。到了第二天尚隆也留下延麒返回雁国去了。闲散下来的西园里，秋天的氛围正在悄悄的退去。

    李斋一直留在泰麒的枕边照看他。李斋如果没有余暇照料泰麒的话，桂桂也会来主动地帮她一把。

    “还是没醒过来啊……”

    抱着束胡枝子花的桂桂，看着泰麒的睡脸禁不住变得忧愁。如果他眼睛能睁开来的话，桂桂想要他一眼就能看到鲜花，所以他才每天不间断的把花送过来。

    “脸色看上去已经好很多了。”

    “真的呢……泰台辅虽然贵为麒麟，可却不是金发呢。”

    “被黑麒麟扰乱了吧。”

    “我以为是生病了所以头发才变成这个样子，不过阳子告诉我不是的。”

    “是嘛。”李斋笑了。

    “我本以为泰台辅应该更小一点。”

    “长大了不少啊。最后一次见到他是在六年前吧。”

    睡在李斋面前的不再是个小孩子，说没有奇怪的感觉是骗人的。年幼的泰麒不会再回来了，就像流逝的这六年无法挽回一样。

    “这六年他肯定一直过得非常的艰辛吧。”

    “……艰辛？”

    “所以才会生病的吧。”

    “啊……是吗，也许吧。”

    “能回来真是太好了。”

    是啊，李斋回答道。这时泰麒的睫毛微微动了动。

    “……泰麒？”

    桂桂“啪”地探出身来。看到泰麒睁开了眼睛而兴奋的转过了身去。

    “快去告诉阳子！”

    桂桂这股冲出去的势头，使得枕边的胡枝子都晃动了起来。因为刚刚睁开眼睛，目光还朦朦胧胧的，为了看清眼前的东西泰麒揉了揉眼睛。

    “……泰麒，你醒了吗？”

    李斋几乎要贴上去一样上去盯着他的脸看。他茫然地看着李斋，就像在做梦般地眨了眨眼。

    “你终于回来了啊。你还认得我吗？”

    他向上看着，好象稍稍发了会儿呆然后点了点头。

    “……李斋？”

    虽然声音虚弱，但是已经不是孩子的声音了。平稳而又温柔。

    “是……”

    李斋不由得哭了出来。将衣衫下那单薄的身体紧紧的抱住。

    “李斋……你的手。”

    回抱住她的手触到了她右边的残肢。

    “是的。因为调法不当而失去了右手。”

    “你这样没事吧？”

    “当然没事啦。”

    要起身的李斋被那纤细的手臂抓住了。

    “李斋……对不起。”

    没关系，虽然李斋这么回答，不过被她呜咽的声音盖过了。

    下官来到了外殿，因为正值早朝议事中，所以下官就对浩瀚打了耳语。浩瀚点了点头，说了声打扰了就腾地登上了坛去。在阳子身边耳语了一句。

    “是吗？”阳子这么问着，看着浩瀚肯定的神情然后点了点头。浩瀚退下去之后，阳子又回到了议事中，叫了叫在她背后的景麒。

    “……景麒。”

    阳子小声对看起来好像很惊讶，屈身蹲着的景麒说：“听说泰麒已经醒过来了。”

    景麒睁大了眼睛。

    “我允许你先行告退……去吧。”

    “但是……”

    对着拼命压抑着声音的景麒，阳子笑了。

    “去吧！没事的。”

    半狼狈地退出外殿，景麒向淹久阁走去。在卧室前停下了脚步。在那里出现了延麒和六太的身影。

    “……景台辅。”

    卧榻上的人发出了他从没听过的声音。景麒反复的打量着眼前的面孔，就好象在看一个从未见过的陌生人一样，与此相同的，泰麒也正一脸困惑，像是还无法确认似的不停地打量着他一样。景麒踌躇地站在枕边。偷笑着，六太悄悄地离开了。房间里只剩下他们两个人。景麒反而一时不知道该做什么。

    “跟您添了不少麻烦。真是对不起。”

    “不……那个，已经没事了吗？”

    “是的，您救了李斋以及我的事，我从心里向您表示感谢。”

    这么安静的陈述，反而让景麒越来越困惑。觉得面生是理所当然的。可是，不再是无邪的笑容，不再是稚嫩的声音，那个小小的麒麟已经不见了。一想到这里，景麒的胸口因丧失而感到刺痛。

    “……不是我的功劳。全部都是主上帮的忙。”

    低着脸说的景麒，想到了和泰麒初见面时在他身边的王，也早已经不在这里了，突然觉得，时光的流失竟是如同飞逝。

    “景王殿下是胎果吗？”

    他会这么说，是从谁那儿听说了什么吧。

    “是的。……还有一个人，她非常想见见泰麒你。现在还在早朝中，没法抽身过来……不过，她马上就会赶来。”

    是吗，他这么一说后，景麒就再也想不到什么话能接着说下去的了。困惑着眼睛不知道该往哪儿看好，最后还足回到了睡塌上，视线这么游移着，又听到了很小的声音说着。

    “……我做了又久又痛苦的梦。”

    景麒啪的回过神来，那因为久病而变的衰弱的脸向他发出了微笑。

    “你还记得吗？和景台辅初见面的时候，我还是个什么都不会的麒麟。”

    “……啊……恩。”

    “你对我真是太亲切了，还教了我很多事。然而我却老是什么都学不会……景台辅回去以后，虽然我终于能记住了，可是到现在又全都忘记了……”

    “泰麒……”

    “在这漫长艰辛的梦里，我一直都有梦到蓬庐宫。……非常的怀念，非常想再见到你。”

    说着，他看向景麒。就象曾经的那样，还是用充满真挚的眼睛。

    “……我还来得及吗？”

    “泰麒。”

    “我浪费了很多时间。什么都失去了，这样还能来得及吗？你觉得我还有能办到的事吗？”

    “当然有了。”

    景麒用很有力的声音回答道。

    “你就是为了这个才回来的吧。泰麒你还能做到这样，就是希望还没有崩溃的明证。你别担心了。”

    好的，他像是咀嚼景麒的话那样闭上了眼睛。

    Ⅱ

    “……泰麒？”

    阳子靠近他叫着，他点了点头，答曰是的。深深陷入憔悴中的他，还是从卧床中爬起身来，让她看看自己精神点的样子。

    “您就是景王吗？”

    “……我是中岛阳子。”

    听到阳子这么说的他，偷偷笑了。

    “我是高里。”

    阳子喘了口气。感到了一种近乎狼狈的奇妙气氛。

    “真是不可思议的感觉啊……能和同世界的人，在这里碰面。”

    “我也如此。受了您诸多照顾，真的非常感谢。”

    “这可不是值得多礼的事哦……”

    阳子吞吞吐吐的，垂下了视线。

    “是吗。这可并不是你值得向我道谢的事啊。因为我其实等于什么都没能为戴国做到。”

    “我还是要谢谢你。你把我带了回来。”

    “所以啊，这可实在是太好啦。”

    阳子暂时沉默了起来。本来还想，见到他之后要试着跟他说的话有很多很多。自己国家的事情这些那些都想了解。可是现在，却一时找不到话题似的不知道该从何说起。

    已经是再也不能回去的地方。变成与阳子完全无关的世界了。只是找到了无聊的话题，那种令人怀念的感觉也在逐步丧失。要说奇怪的话，从内心感到恐惧。也许，对阳子来说，那边的家庭也好，同学也好，恐怕不到死的时候是不会忘记的，无法忘记的吧。

    “那边，……一定没什么改变吧。”

    他们还好吗？那些人……

    “是啊，即使遇到那样的风暴也不会改变吧。”

    “是吗。”

    这样的话就好。

    阳子叹了口气，笑了。

    “现在我们在商量如何拯救戴的人民的方法。对灾民的援助是理所当然的。不管怎么说，真得很想能快些知道挽救那些留在本土的人们的方法。虽然真的很想去拯救他们，不过却不知该如何去做。”

    “真的很感激你。”

    “不……这只是为了戴，况且我们也没做什么。你没必要感谢我。庆现在还很贫穷。虽然可以安置一定的难民，不过能够救济的人数还很有限。”

    “不过，”阳子笑了，“泰麒回来之后我们就有了依靠，实物方面就交给我们好了，你尽量好好养病吧。”

    “实物？”

    “是啊，我提出了这种各样的建议，不过，对于这边的人来说我所说的这些就像是天外奇闻，比如说，为了解救戴的难民，设立大使馆什么的，下面的官员以及延王和延麒都惊讶地说不出话来。”

    “……大使馆吗？”

    面对睁开眼睛的泰麒，阳子多多少少有点害羞。“嗯。”了一声，同时又对着他点了点头。

    “我觉得应该并不是什么奇怪的事吧。……只是想设立一个能代表难民利益的组织。大量的难民涌向庆国和和雁国，我们这边也应该给予难民适当的保护。不过，也许还有别的方法，或者这样根本行不通什么的。总之我觉得最好先跟别的国家商量一下。怎样才能获得帮助，这对于难民来说才是最需要了解的事情。初衷不过是，考虑到每个国家，没落或是在困难时期都会产生难民，而如果各个国家都有自己的大使馆这样难道不令人安心吗？不过，对于他们来讲我的想法看起来过于突然而不太能被理解……”

    阳子长叹了一口气。抬起头，泰麟目不转睛的看着阳子。

    “那个……我说的还是很奇怪吧？”

    “不……不是那样的。我认为景王真的很了不起。”

    “不要说那些了不起什么之类的话……景王什么的，不要这样称呼我呀。只要想到你和普通的日本男孩子没什么两样的时候，我会觉得很不好意思的。”

    泰麟微微一笑的说道。

    “中岛小姐，你今年多大岁数了？”被这样的称呼着，阳子感到有一点奇妙。

    “嗯，大概比泰麟大一岁吧。……说起岁数也没有什么太大的意义。”说完后，阳子“啊。”的叫了一声。

    “还是叫你高里比较好吧？”

    “叫我什么都可以……小的时候回来过一次，从那时我就被称为泰麒了，并没有什么陌生感。”

    “这样啊……我到这里来还不满三年，所以和泰麒比起来还真的好像是还不太习惯这里的异类啊。”

    “实际上我呆在这的时间也只有一年。”泰麟的声音里与其说是充满怀念还不如说是有着深深的遗憾。

    “……好了。不要再计较多余的事情了。原本我在那边的时候，对于政治呀，社会形势呀什么的可是一点兴趣也没有。所以现在，也只是能说出模糊的或者记得的知识而己。”

    “我也认为自己应该没有什么变化。因为到现在都觉得好像自己对这里一点都不了解。我在这里只呆了一年，而且一半的时间又是呆在蓬山……可以说留在戴国的时间很少，而且我又还是个孩子，可以说对社会上的事情一点都不了解，只知道点儿各国间相互交往的事情。”

    “那就从现在开始吧。如果你能把自己掌握的知识和我一起分享就太让人高兴啦。不仅如此，泰麒现在还要为我们担任戴国难民的领头人……”

    “……是啊。”

    泰麒点头赞同的时候，从旁边传来嘈杂的声音。听到了李斋在高声叫着：“干什么？”的声音。

    “有什么异变吗？”阳子说着站了起来，与此同时，卧室的门被打开了。

    Ⅲ

    闯入卧室的，是几个男人。看到站在最前面的那个人后，阳子皱起了眉头。那是内宰，在天官里是执掌宫中内宫的司长。在他身后站着的两个人是在禁门常见到的看门人。

    “什么事？”

    即使不问，也知道他们的来意。他们的手里都提着剑。

    “这是……怎么一回事。”阳子向着闯入者一瞪眼，男人们就立刻冲了上来。

    “你太蔑视庆国了。”

    说话的是内宰。

    “我们想确认自己的王并不是会做傻事的人。但是，你太轻视国家和官员，重视那些什么也不知道是哪国的草民，践踏惯例。毫不在意国家的威信和官员的骄傲。”

    就是啊，其中一个看门人倒提着剑弯下身子说道。

    “把半兽和人相提并论，不仅允许他们登上朝廷，还让他们当上禁军的首领。”

    阳子感觉脸涨红了起来。

    “你们说的半兽，什么的。”

    突然想拔出剑，但又想起水禺刀已经收好了。

    “你给诸官的脸上抹泥，把半兽和土匪带入宫中深处污染了宫城。轻视应该充满威严的的官员，而重视半兽和土匪让他们随侍在侧，结果把宫里弄的乌烟瘴气。把半兽还有土匪作为对手，是因为这样一来就可以不用考虑自己的弱点吗？把各国的国王和台辅都集合起来，你是有心要和他们搞好关系吗？就我所想还差的远呢。不管什么时候你都要想想是不是能得到上天的允许才好吧。”

    阳子哑口无言，只能睁大了眼睛，急促地喘息。

    “住嘴！”制止住守门人的是内宰。

    “……他们说话太难听了，我感到非常抱歉。可是还是希望你能理解我们所说的事。我并没有那么看不起你，让其它国家的国王和台辅频繁的出入我们的王宫我们是没办法臣服的。把戴国的将军藏起来，还打算保护戴国的台辅，你难道忘了自己是庆国的王了吗。象这样让其它国家的国王任意出入究竟所谓何故？你打算把庆国让给其它国家吗？”

    “……不是的。”

    “那么，为什么其它国家的人能这样随意在王宫的深处随随便便地高抬阔步呢。你到底把庆国和庆国的子民当成什么了。”

    “就因为你是女王。”

    一个人这么说道。

    “因为私情而让国家荒废。象现在这样如果再不纠正过来，还不是和予王一样。”

    阳子被气得身体颤抖着突然提出这样的话题。

    几乎虚脱了的阳子，根本就没有打算蔑视人民和国家。她感到他们说要让自己为国家和人民着想，可在这里说肯定有什么别的含义。他们根本不知道内情虽然对他们发火是很容易的。可是，本来就没打算让其他人知道实情。事实上，正因为她是阳子，所以才会觉察不到象这样对她持有这种不满的其中另有内情吧。

    她自己也感到了，就是这么回事吗。

    无论是谁都只能从对方的言行来推断他们真实的想法，如果评价说这样是没错的。那么只有那个就评价本身才会开始启动。根本没想跟那种什么都相信，一点怀疑都没有的人说清楚。

    “也就是说……你们现在是要把我杀了咯。”

    阳子这么一问，内宰们微微有些胆怯。

    “这样啊，你们要是这样说的话我可真是没有办法。如果我会剑术就能反抗了，可是不幸的是剑还放在了内殿里。好象连抵抗都做不到啦。”

    “你现在，别装出一副什么都懂的样子！”

    从看门人的的回答中，听出了为难的意思。

    “……你们想怎么抓我都没关系，可是我希望你们别加害于泰台辅和刘将军。要说他们在这里会对庆国有什么危害的话放他们走就好了。就和庆国有人民一样，戴国也有人民。除掉自己国家的隐患是你们的权力，而对其他国家的人民你们则没有这种权力。我希望你们别做出伤害戴国人民的事来。”

    内宰冷冷的看了看阳子又看了看泰麒。

    “戴国已经没落了。在这种时刻，自己舍弃了自己的国家，还要受到别国保护，象这样的台辅和将军就算失去了，我们也不认为戴国人民会有什么可叹息的。”

    “那种事交给戴国人民自己去决定如何？如果和戴国人民也同样这么认为的话。那么他们会用自己的双手来讨伐这两个人的吧。……这么说的话，就是只和你们两个人来约定了？”

    “为了能达成协议，努力吧。”

    “现在商量进攻的方法吧。要在麒麟的身边下手。”

    “等一等……”身后紧握着的手微微的颤抖着。

    “……如果说没有民的话，就没有办法继续下去了。”

    看门人捉住了随后而来的手。带领着内相们，阳子走出卧室，被几个人押着的李斋青着一张脸。

    如果可以的话，就不会因为自己的坏习惯而被抓了。

    刚想到这里，李斋突然被撞了出去。

    连吃惊的时间都没有，从身后传来了悲伤的叫喊声。站起身来后，她感觉脚扭了，只好拿剑撑住身体。

    尖叫声。拿剑指着李斋的男人先向阳子的方向进攻。在到达之前就被野兽的前肢刺穿了胸膛。那锐利的爪子染满了血红色，在它被拔出来的同时，男人倒地不起。阳子回过神来，她想着应该是有谁在背后救了她一命，可是回过头来，谁也没在那里。只看到在远远的地方，泰麒像被冻住似的，呆呆站着。

    “小心自己，注意抵抗！”

    阳子回过头来，看到脸色苍白的景麒飞奔过来。在那间客厅里有好几个人倒在地上，同时还有一些人惨叫着带着血迹逃走了。

    “这件事出现的还真是时候啊……”阳子定定地坐在那里苦笑着。

    “延台辅不是留下使令给你了吗？为什么不抵抗呢？”

    “……因为当时手边儿什么也没有。”

    “即使没有剑，也请您不要连任何抵抗都不做而放任他们胡来！”

    “嗯……啊，无论如何谢谢你们相救。”

    阳子这么说着，景麒咬牙切齿的看了看阳子，赌气似的把头扭向了一边。

    “只要一不在主上的身边，就总是会出问题，真麻烦！”

    “对不起……”阳子笑着，又看了看李斋和泰麒。

    “……实在抱歉，让二位碰到了这样的事情，见笑了。”

    “不，没什么。您没什么大碍吧？”像被弹起来似的李斋跑上前来。

    “嗯，没有受伤。对了，李斋和泰麒咱们还是先换个地方吧，留在这里怕会对身体不好。景麒，你也是。”

    阳子站在那里，看着倒在地上的那些人。

    内宰已经快要不行了。另外两个人看起来也像是快要没气了。三个人都受了很重的伤，不过到现在为止却都还没有断气。

    快点杀了我们吧。虽然他们这么讲，但是大概这多半并不是他们的真实想法。

    不过，因为过度虚脱，无论现在对他们做什么都会让他们万分难受，这到的确是事实。阳子这么想着。抵抗也好愤怒也好现在都不重要。尽管刚才对于这些企图反叛的家伙的质问，阳子大声的吼道说，自己并不是一个愚蠢的王，然而对于这一点究竟自己是不是真的能做到，她却真的是不太有信心。如果是在以前，在阳子看来，只要有天命就可以为王。但是，现在的阳子却再也不能把天意看作是奇迹的一种。她总觉得，即使这样，也总归足一件好事。或者，如果可能的话，有什么力量可以帮她从这种重责中解放出来的话，也是一件好事吧。

    “把那些逃跑的人还有他们的同伙都给我抓起来！”

    从那里走出来的时候，迎面正碰上急匆匆赶来的六太。在他身后跟着一队士兵。大概是因为那些犯人正被押解离开，杂乱的呵斥声，充满怨恨的咒骂声，夹杂在一起，引起了一阵嘈杂的声响。

    Ⅳ

    “参加谋反的是以内宰为首的天官，共有十一人，这就是大概的情形。其中，受伤三人，在逃的五人已经派人去追查了。”

    阳子一边听着桓魑的说明，一边返回到了内宫。大块头的虎啸却缩成了一团，在那里一直候着，一看到阳子的脸，便低下身子叩拜。

    “实在是很抱歉！”

    “怎么了？”

    阳子眨巴着眼睛，桓魑却看着她苦笑着。

    “不要道歉了。虽然在那样的场合连一个大仆和下臣也没有的确是你的失误。”

    “不过，当时也的确是我让他们都退下去的。”

    “虽然是这样，可是完全没有任何侍卫，也是下官的失职。”

    虎啸这么说着抬起脸。

    “不是虎啸的过失。这并不是你的职责吧。”

    保护王，是夏宫中射人，特别是司右的职责。在公务的范围内，由作为司右下属的虎贲氏，与此相对的，在“私”的范围内，则由大仆分别负责指挥。这里所说的“私”，实际上是指内宫的范围。所谓“内宫”，不但包括相当于王宫最深处的后宫，还包括分东西二宫的燕宫。正宫仁重殿，以及一直到进门门口位置的路寝，不仅如此，从内殿到外殿之间的这段也包括在其中。而“内宫”的外围则被称作是“外宫”。同时，“外宫”还包括内殿和外殿。原本，作为王只能出到作为“内宫”最外围的外殿，并且作为臣子，原则上，只能进到作为“外宫”最里面的内殿。

    “大仆的工作是内宫的警卫吧。西园作为掌客殿的一部分，那里是外宫，而不是内宫吧。”

    “这倒是没错，但是……”

    桓魑像是劝慰似的抚着完全耷着肩膀的虎啸，说：“如果主上完全不让虎啸道歉的话，虎啸也会站不住脚啊。的确，因为西园是外宫外围之内，所以在虎啸的管辖范围之外。说起来，一般情况下，如果没有正式的活动，王不出内宫。如果要应公务而外出的话，虎贲氏则应随从扩驾。但是，这主上去到西园，并不在公务的范围之内。”

    “是这样啊。因为这毕竟不是基于法或是礼典的公务行为。按照章法，像这次这样王如果访问的并不是正式的宾客，在掌客殿访问客人的时候就应该履行必要的手续，但是实际上是，主上并没有履行这样的手续。说起来，自从李斋进到王宫以来，就完全无视惯例和法典，而是随随便便。……是我的不对。”

    虽然阳子这么承认错误，可是桓魑却夸张地抬起头并不看她。

    “只要是王，就没有哪一个不是我行我素的。如果不是这样的话，就不会有国家荒废或者是灭亡了。因为那并不是因公之务，所以也就不是虎贲氏的责任了。即使如此，也还是需要警卫的。如果说起来，这究竟应该是虎贲氏还是大仆来担任此职，那么应该是由大仆担任吧。”

    虎啸因自责耷拉着脑袋。

    “是这么回事儿吧。怎么会怎样呢？因为在那里的都是他国的王或者台辅，从来只是做好分内该做之事。因为我总觉得怕影响到人家而不好频频登门，甚至还怕他们会觉得我有窥视或窃听之意。因此，阳子这次前去探望她亲密的朋友，虽然是一个人毫无防备的出去，但是，因为她经常这样在内宫里走来走去，所以……就完全没放在心上……”

    虎啸他们，一直护送阳子到西园，就回避了。阳子说，去西园的话，来回都送到这儿就可以了，虎啸他们想了想就没有拒绝。

    “这就是虎啸的不对了吧。在内宫，警备松懈也没所谓，那是根本上不过是因为有危险的人进不来罢了。内殿也好外殿也好都有众目，而且，每一个宫殿，每一座建筑都设有警卫。但是，西园并不是这样。就像这次，因为要会见的并不是正式的宾客，这样的情况下，自然也不会设置礼典所需要的警卫。而只要是能够出入燕朝的人，无论是谁，都能够接近西园。这次实际上，就是这么回事儿吧。”

    “嗯……”点了点头。

    桓魑只是苦笑了一下，说道：“虎啸作为大仆是失职了的，所以必须允许他向你道歉。与此同时，下官还向恳请主上能准臣上奏。”

    “何事？”

    “这次事情的发生，主上您也难脱其咎。尽管主上对什么事情都不拘君臣之礼，说起来这是主上独特的地方，不过，如果对待法度甚是轻率，甚至是无视规章的话，恐怕就会生出不必要的事端。作为主上身边的官员，就有作为官员的职分。所以下官决不能在己生枝节的时候，还看着主上这样的态度而视而不见。一旦主上无视惯例和法则，那么下面原本被惯例和法则约束的臣子就会慢慢地也会变得目无法纪。因此，在这件事上，请您不要斥责大仆。”

    “那么，你到底想说……”

    “我想说的只不过是，主上让虎啸道歉，和主上原谅虎啸原本是两回事。主上是误解了我的话了。如果不让虎啸道歉的话，那就暗示着他没有犯错。而作为王，则无论如何是绝不可把臣子的犯下的罪或者一时的懈怠当作没有发生过的事的。即使是主上身边亲密的人，也不可以这样。不然，一定会有人说他是主上的宠臣。这样一来，作为虎啸就站不住脚了啊。”

    “啊……是这样啊……”

    阳子自己嘟囔着的时候，浩瀚走了进来。

    “唉呀！你们…原来是在这儿呀！”这么说着，浩瀚走到虎啸面前。

    “鉴于大仆这次的失职，特命他反思三个月。”阳子想要插嘴说，“等一下。”不等阳子开口，浩瀚又接着说道，“不过，因为有台辅为主请愿，又因是主上之过乱了法度，使大仆对自己的职责不明就里犯下过错。同时，大仆因为追捕逆赋有功，功过相抵。鉴于此，此事就此打住，不再过问。关于这一意见，有议司业已一致通过。”

    浩瀚语气平和的说到，然后又面向阳子说道：“若有不明之处，请容在下说明。”

    “关于所述之‘乱了律法’是指什么呢！是不是就只是指刚才被桓魑骂过的那些？”

    “嗯。那么，就这样吧。”

    “好吧。”阳子苦笑了一下。

    桓魑高声笑了笑，然后向浩瀚报告了准备把抓到的犯人交付秋官处置的意思之后，就拍了拍虎啸的背，带着他一起出去了。

    淡淡的目送他们离去，浩瀚递上了书面报告。

    “……内宰好像对现状非常不满的样子。他原来只是内阁的小臣，在内宰之下，照料王和宰辅身边的小事，蒙主上提拔，晋升到了内宰的位置上，可是现在却不容许他出入路寝呆在王的身边，从内阁小臣的时候开始，他自己就能随侍在路寝，那也是他值得夸耀的事，那种荣耀被践踏了他再也无法忍耐了吧。”

    “是嘛……”阳子深深的吸了口气，接着说道。

    “……再加上，王又重用他不了解的大臣，连法规什么的都尽情无视，身边尽是些他看不懂的事情……总之，他会又不满也是自然而言的吧。”

    参加那次谋反的人，全部都是天官，天官与国家的治理没有直接的关系。只是照顾王和宰辅，伺执宫中诸内务的官职。有时，要不是离王那么近的话，就没办法夸耀自己，可能只是些没用的人吧。

    “如果那是对内宰的同情的话，还是把那些同情收起来吧。”

    阳子吃惊于浩瀚的态度这么直白，口气这么强烈，定定地看着他。浩瀚轻轻仰起了眉。

    “内宰他们踏入西园的经过，我已经像刘将军和泰台辅打听过了。”

    “还是老样子，安排得周到呀。”

    “我觉得那是比较重要的事情，也不过是留个心才问的。主上您该不会也认为内宰他们说的稍微有点道理吧？”

    阳子垂下了眼睛。

    “没有吧……他们没办法知道真正的情况，只是什么都不知道的看着我的行动，所以他们那样想也是没有办法的事情。他们说我是对庆国一点用处都没有的王，要是那么想也是有可能的，所以我根本没办法回答他们。难道，没有那种事吗，我是为了庆国才成为王的，为什么能这么断言呢，那可不是我能判断的。”

    “那么，我来为您说明一下。”

    浩瀚这么说着，把文件放在了书桌上。

    “首先，王是否是一位优秀的王这要根据看的人，以及看的时间来判断。但是，关于此次的事件，主上到底是一个什么样的王这并不是问题所在。一个人在他提着剑袭击别人的时候在道义上已经是有罪的了，这样的人标榜正义向那个他所针对的所谓‘罪人’甚至自作主张地对他进行任何裁决，他是绝没有这种资格的。”

    “大概……是象你说的那样吧。”

    “我对于大臣们被逐出路寝侍奉这件事，这样的事态让我觉得有些担心。如果不是十分信任的人，是不能让他在身边侍奉的。这是官员一致的意见。也就是说，主上已经不能信任他们到了不让他们在身边侍奉的程度。正是由于看透了他们的为人，才判断他们不能信任的。而且我并不认为这个判断有错。首先他们说什么半兽，土匪什么的……”浩瀚看了看阳子，接着说道。

    “拥有这样想法的人，肯定会炫耀自己的权威。把权力交给这样的人是不可能的吧。没有人会把利剑交给滥用权力的人。第二，对此不忌口的人，不可能会明白前路有什么东西等着他。主上也不可能让这样的人参与国政。第三，不知实情的人没有资格批判现实。反过来说，在知道实情之前，凭主观臆断犯了错误，在这个错误的基础上任意裁定别人并且没有觉察到任何疑问的人，也不会得到任何的权力。这是其四。还有第五，象那样不明白自己处境，察觉不到自身不足，把自己的过错轻易的加罪给他人并进行无理的弹劾的人也难以得到君主的信任。而且，使用违背法规和道义的手段达到自己的目的的人不能不说是很危险的人物。这样的危险人物主上是不会让他呆在身边侍奉的。这是他们不得重用的原因之六。这样说法有什么不对吗？”

    阳子带着半惊呆的表情回望着浩瀚。

    “正是从他们日常的言行来看，无法被认为是值得信任而能在主上身边侍奉的人。因此才会被逐出路寝侍奉。主上正是自己查证了这一点。”

    阳子把手肘撑在书桌上，手指交叉握住。

    “……敢问，若是他们被重用，是否就不会干那种事了？”

    “我反问一句，若是得到报酬便能守住道义，得不到便守不住，这样的人如何能信用？”

    阳子抬起眼睛看着浩瀚，互相敲打着手指。

    “仅凭眼睛看到的就能断言吗？忽略功绩，只把偶尔看到的罪过列举出来妥当吗？”

    浩瀚冷淡的望着阳子。

    “您这样说难道不是对我的侮辱吗？正如主上所知，我只是从信用的角度把作为国家栋梁的官员列举了一些出来，若说官员，也有上，中，下士，若说军队也有军长之类呢。我倒是很想每个人每个方面都看到，只是力不从心了。”

    “……抱歉……”

    看着阳子急切的样子，浩瀚露出一丝苦笑。

    “说到底还是那些人的为人问题。而且，那些人的一举一动都是生死攸关的，于是经常会被问到这些问题。这是因为肯定被谁监视着的关系。如果能够通过考验获得信任，自然会得到应有的报偿。这一点可以通过李斋阁下的事情得知。”

    “李斋……？”

    “主上为什么会助李斋阁下一臂主力？”

    “为何？”

    “在潜入金波宫时，不知您有没有看到那残酷的一幕。李斋阁下穿过如妖魔巢**般的垂州，身负重伤，她这样的行为，不正是她拼死保卫国家的最好佐证吗？”

    “那是……当然。”

    “李斋曾对主上说，请您救救戴国。但是，对他国动武就意味着会遭到天谴，这是不争的事实。而这一点，李斋从一开始就知道这一点也未可知。”

    “……浩瀚……”

    “如此虽是知道却向主上求情，也许是想唆使其犯罪，或者认为主上也许不知道这事，忽略忘记了。也或者她臣口使是明知故意这是唆使犯罪，却也要不惜以死来劝说主上。又或者，她只是想要能够让戴国好起来，希望要庆国之类的别国不只是仅仅知道而是出手相助。巴。李殿下所想的实情，我是无法得知的。尽管如此，主上分给李殿下精力和时间，我也是不反对的。”

    “啊……”

    “因为这是从李斋阁下的言行看出来的。她对于主上的态度，对于我们的态度。或者她对于虎啸的态度。还有在她所说过的话，做出过的行为，从这些角度来看的话，并没有象我这样认为李阁下只是为了自己的荣誉和乌纱帽而非什么国家社稷的人。我到现在为止也还并不知道李阁下真正如何想的。如果她真的是明知是罪还前来劝君，大概她就是冒着必死危险前来的吧。但是，我想她大概已经自觉到了此举罪孽深重了吧……”

    嗯，阳子点头响应。

    “结果还是这么回事。自身的行为由自身的遭遇所决定。只要能表现相应得体的言行，我想即使是像我这样的人也愿意给予帮助，依据情况甚至还可能感动上天。周围的人是不是给予响应，那是由他本人的表现所决定的。他并没有意识到这些，对自己的不幸怀恨在心、进而袭击了主上。像这样，我认为应该称之为逆心之恨。”

    “……蓬莱那边似乎也是这么说的。”

    “逆心之恨最终导致拔剑相对，这种人的意见根本没有倾听的必要。这又是一个实例，说明本人的言行决定是否能得到等值的回报。”

    Ⅴ

    “您觉得身体怎么样？”

    李斋端着晚餐走进卧室，发现泰麒已经起身正看着窗外。李斋一时间仿佛身处在寄居的太师府的客厅。

    “已经无大碍了。”泰麒回头答道。虽然他表现地很自然，不知怎么总觉得他的身影看上去更为单薄了。像是要甩去不安，李斋笑道。

    “刚才……台辅仍在休息的时候，景王前来到访，表示歉意。说是很抱歉又让您看到丑恶的一面。”

    “……那并不是她的错。”

    “您说的对。”李斋边说边整理餐桌。

    “正是因为景王一心为庆的百姓着想，才会那样做……近来我算是体会到，要想维持当一个好王真是非常辛苦的一件事。”

    “……的确是。”

    说了这么一句后，泰麒沉默了。好半天，才又开口道，“……李斋，我们回戴国国吧？”

    “什么？”

    最初，李斋一下子不能明白泰麒到底说了什么。对着垂首表示询问的李斋，泰麒回以真挚的目光。

    “我们不可以再为庆添麻烦了。”

    李斋愕然地听着，总算弄明白泰麒的意思，顿时感觉血气涌上了脸部。

    “请您等一下……台辅，但是……”

    “我们不可以成为庆动乱的种子。一直以来我们受到了友善的对待，但我们却反而为他们添了乱。我想，接下来是时候由我们独自想办法来解决问题了。”

    “但是台辅……您不能这么做。台辅您的身体还。不，还不仅仅如此。请恕我直言，使令和角都还……”

    李斋激烈而又狼狈地说道。心想着，无论如何都要阻止台辅不错。李斋一直不甚确定地认为，要是能找到泰麒，就陪伴泰麒返回戴国。只要泰麒在，就能凭借王气找出骁宗。但是，泰麒却失去了角，失去了麒麟的本性。使令也不在身边。更何况，现在的戴国已经成为了妖魔和凶贼的巢**。

    李斋已经没有可依靠的人了。

    这次内宰叛乱的事件，李斋再次感觉到了所失去事物的重要性。持有武器的人们闯进来，想要强行进入泰麒和景王所在的卧室，李斋却无力阻止。反而被那些不像是武人的人们轻易地捕获、拘禁了起来。

    虽然想以身体有疾无法行动自由为借口，但是李斋已经无法负起一个武人所应尽的职责，这已是既定事实。臣口使想将泰麒送回戴国，但连保铲泰麒都做不到。虽然这些是原本就已经知道的事，却不曾料到自己竟会如此无用。模模糊糊地知道，跟自己明确意识到，这之间竟有如此大的差距，李斋为此受到了不小的冲击。

    “不可以啊，台辅。虽然能理解您的心情。但我不能让您返回戴国。至少，也得等您身体康复了……对了，在这期间，就由我在难民之间募集人手，多少可以召集到一些士兵。”

    泰麒摇了摇头，说道：“确实我已经没有任何力量，然而李斋，我们是戴国国的百姓啊。”

    李斋呆着不动。

    “戴国是连神都已经放任不管的国家。……难道不是这样吗？主上不在，诸国也愿不伸出援手，上天更也不会降奇迹于戴国，麒麟也等于是不存在了。即使如此，戴国现在还有它的百姓。你和我。”

    “对百姓来说，您即使失去了角，台辅依然是我国的麒麟。台辅是我们的希望，我们不能轻易地再失去您了。如果一定要有人回到戴国，寻找主上、拯救百姓万民，由我李斋去。不，其实我本来就有这样的打算。所以，请台辅千万要留在安全的地方。我恳请您，放弃回去戴国，这太危险了……”

    泰麒和李斋所失去的不仅仅是那些。李斋有着更深沉的恐惧。

    在鸿基发生异变之后，李斋为平定乱事前往承州，途中救下了二声氏。根据二声氏的证词，已可以确定阿选的谋反。同时，李斋却因此事而被冠以大逆不道的罪名，但是比此更为痛苦的是：为什么李斋救下了二声氏这件事会被阿选得知。李斋只向芭墨和霜元送去了密函。那两个人都是极为忠诚的人，断不会将之泄漏给他人。大概只有骁宗麾下的少数人员知道了李斋传达的内容。然而，却被阿选知晓了。

    无法想象骁宗麾下的强将竟会没有注意间谍或是盗听之类的。他们在暗地里集会，应该是在保持着充分的警惕而进行密谈的。尽管如此，还是泄漏给了阿选，这就意味着，那些人当中有人跟阿选暗中勾结。


第七章2

骁宗，在自己的麾下，饲养了背叛者。

    李斋回望眼前正投以真切目光的泰麒。她不愿告诉泰荫这一可怕的事实。但是，戴国国存在着双重的危机。回到戴国，就必须想办法联络旧部，召集士兵。但也许背叛者就潜伏在那儿。他或许会以旧识的面貌出现在泰麒身边，李斋却没办法防范他接近泰麒。

    对着反复说着不可以的李斋，他露出了为难的微笑。

    “你真是一点儿都没变啊。”

    李斋微微倾首。

    “常常烦心于我的事，让我远离恐惧跟痛苦。连骁宗不见了的时候也是如此。”

    “……台辅。”

    “我很担心骁宗，然而谁也不告诉我真相。不……也许你那时告诉我的就是真相。然而我知道，周围的大人们常常在我面前隐瞒了可怕跟痛苦的事。所以，我才会信赖将可怕及痛苦主事告诉我的阿选……”

    李斋一下子屏住了呼吸。

    “阿选告诉我，骁宗可能有不测。那一天……不断遭受伏兵的袭击，致使陷入了绝境。我没有采信你们所告知的，骁宗己平安到达文州的言词。而相信了阿选所说的，在到达文州前遭到奇袭正在苦战着。一心想要救他脱离危境，我命令使令去支持骁宗。根本不曾想到要怀疑阿选，那是因为我信赖阿选，或许不只是那样，对于那时候的我来说，将可怕的事情说给我听的，才是没有说谎的人。”

    说着说着，泰麒转为了苦笑。

    “……的确，我其实还是个小孩子，不懂得什么叫知足。想要为大家做些什么，却反而给你们添了乱子……那时候也是如此。”

    “台辅，不是这样的。”

    “但是，李斋我己经不是小孩子了。不，或许说到能力的话，我现在已经比那时候能办到更多的事情了啊。但是，可以说，现在反而没什么用处了。然而，我己经不再幼小，不会再为自己的无能叹息，为自己的无能而安子现状。”

    “……台辅。”

    “必须有人来拯救戴国。戴国的百姓不救，又有谁会来救呢？”

    “那么……那么，我们再访一次蓬山，跟玄君商量一下吧。看看你跟我能为戴国做些什么？”

    “可以顺便请求玄君帮我们做些什么吗？”

    李斋无言了。

    “难道你想指望上天吗？有资格朋待拯救的，是那些归属于上天受上天所庇护的人们。戴国的百姓什么时候成了上天的了？”

    “泰麒……但是……”

    “我听说了你向庆求助的经过。说实话，若不是你来到庆寻求帮助，我也回不来。我也承认有些事是人所无能为力的。而且，以现在戴国的现状而言，或许已下是没有角的麒麟跟独臂将军能独立救回的。但是李斋……”

    泰麒抓住李斋那剩下的另一只手。

    “原本，只要是能靠自己的手支撑事情的人，就能被称为‘我’吧。这时候我们如果再不支撑戴国，做不出一点实际行动，或者根本不去做的话，我们就永远失去了称戴国为‘那是我们的国家’的资格了啊。”

    李斋回看泰麒。……想着，原来如此啊。

    李斋并不知道自己为什么要救戴国。同时，发现那样的想法在泰麒的面前迅速地消失了。对，对李斋而言，只要泰麒安然无恙能用自己的双手保护好泰麒就是保护了戴国。即使那是处在庆中的安全，也没有任何所谓。只要泰麒平安无事，李斋心中的戴国就守住了。然后，保护戴国，也就是说，戴国是李斋的一部分是她的祖国。没能保护好而致使它的灭亡，那是属于戴国的李斋自身的责任。即使李斋失去了戴国，只要能保住泰麒，对他来说就等于没有失去。

    “我们是戴国的百姓。身为戴国的百姓，就负有对于戴国的责任眼义务。放弃那些的话，我们也就失去了戴国……”

    失去所属地也就等于失去了自己。

    李斋失去了朝廷、失去了同伴，失去了旧识。也离别了花影。除了所属地之外，名叫戴国的国家已经一无所有了。所以，她想要拯救戴国。因为她不想再失去自己。

    现在，李斋重获了泰麒。没有失去泰麒，李斋也就没有失去戴国。他们还在庆找到了容身之所。对李斋来说，失去这里的一切才是更为可怕的。但这对于戴国，对于戴国的百姓，对于骁宗，对于现在仍被封锁在戴国的人们，对于在那里消亡了的生命，事实上却是一种背叛。

    ……不错，李斋他们必须离开这里回到戴国去。

    李斋将被泪水模糊了的视线转向了自己的手。那握住自己手的小手，跟李斋自己的已没有什么差别。

    “台甫己经……成长了这么多了啊……”

    Ⅵ

    初秋的拂晓，李斋伴随着泰麒，悄悄地出了太师府。

    跟泰麒长谈之后，景王什么都没说只表示了赞同。想要离开是因为认为内宰他们起事是由于他们的缘故，如果不这样说，即使能说服她，也将迫使她面临痛苦的选择。尽管如此她还是再三挽留，因为庆既然已经介入了戴国的事，再把他们送走，等于是对戴国弃之不管。至少，那位年轻的女王，不禁会这样想吧。

    另一方面，李斋的心中轻轻叹息着。

    如果为那位女王的真诚所挽留的话，她没有自信不会动摇决心。即使现在，李斋还是认为这样做实在是太蛮干了。必须要回去戴国，泰麒所说的理由他也十分明白，也认为说的很正确。确实，李斋必须要带着泰麒回到戴国去。但是，在另一方面泰麒对戴国来说是决不能失去的希望，这也是既定事实。他没有守护周全的自信。也十分明白归路上等待着的是无法想象的危险。直到现在，转变泰麒的看法，说服泰麒留下的想法仍然十分强烈。作为人是非回去的不可的，但是作为臣子却不该让泰麒回去。两种想法分庭抗争，好不容易才因为泰麒毅然决然的意志而倾向于回国。

    “李斋……你要留下吗？”

    泰麒像是看穿了她的迷惑而问道，李斋慌忙摇头。

    “怎么会。请您别开我玩笑了。”

    “还是……不舍得与景王告别？你很受庆的诸位的照顾，所以就这样离开觉得很不好受吧？”

    面对如此安慰的话语，李斋笑着答道：“不，没什么的。”

    “只是梢稍有些离别之情。景王……还有庆的各位，之所以如此亲切地对待我，是为了要救戴国。如果我因此而畏怯了，才真正无颜面对他们。”

    对，这一切都是为了戴国。李斋是作为戴国的百姓来到尧天。在这里享受安逸、抛却戴国就是忘恩负义之举。李斋如果做出这种遭人唾弃的事，戴国的百姓也将被人瞧不起。因为无论如何，自己都是戴国的一个子民……身为戴国的百姓，这是极为自然的。

    李斋重又吐了口气，打开了太师府后面马厩的大门。塞得满满的马房里有一匹，像是认出了李斋他们，飞燕高兴地站了起来。

    “飞燕！”

    泰麒靠过去。飞燕梢梢露出了警戒的样子，但是，大概是很快就认出是谁，乘势探出了身子，撒娇地叫了起来。

    “你还记得我呀。”

    被泰麒轻轻地抚摸着，飞燕眯起了眼。李斋一边微笑着看着这一切，一边备鞍做准备。悄悄地牵起缰绳，将飞燕领出了马厩。李斋抬首望向天色末明的天空。

    “要是能回到云海之上，就能一口气飞行到某一处州城。那里不见得一定是落入阿选的手中，因为在云海之下有妖魔徘徊。无论哪条路都必须排除障碍才能前进，所以也没什么大的差别。”

    很规矩地对正做着说明的李斋应了一声，泰麒仍是抚摸着飞燕。

    “没有休息的地方，对飞燕来说太辛苦。”

    “没问题的。飞燕一定会努力办到的。毕竟就是它将我带上了尧天。”

    嗯，泰麒点头答应。飞燕自喉中发出轻柔的呜叫将头搁到了泰麒的肩上。

    就在这时候。

    “这时候你们在这儿干什么？”

    对于这唐突的声音，李斋迅速回首，却看到六太站在黑暗的园林中。他背后可见的黑乎乎的影子应该是虎啸吧。

    “……延台辅……为什么。”

    六太扫视着束手而立的李斋跟泰麒。

    “那是因为我站在这里听啊。”

    说着，六太微微笑了起来。

    “不好意思，为了保护你们两个派了使令暗中跟随。所以知晓了你们的行动。”

    “……延台辅，我。”

    六太对欲说话的泰麒摆摆手。

    “不用担心。阳子什么都没说。不过，你们这么任性妄为还真是让人头疼啊。你现在是我国的太师，记得吗？”

    “那是？……”

    “雁的太师私自访问戴国这不太好吧。要是在那里起了什么争执，就太令人为难了。”

    看着沉默不语的泰麒跟李斋，六太深深地叹了口气不禁苦笑了。

    “……因此，我要去除你们的仙籍。看来由于太师的突然解职，可以有些空闲用来发呆了。拿着，这是慰劳金。”

    六太把白色的东西放了下来。李斋无意识之间想要伸出手腕把那接过来，然后自己也苦笑着把掉到脚边的那东西拣了起来。暗夜中看不确切，好像是个象胜券一样的木牌。

    “不管怎么说，我想着不是还在的嘛，然后就做了这个。也许胜券是没什么必要的东西，可是在这上面盖了章就能从界身那儿取钱。但是，我也不知道这样到底能对戴国国有多大的帮助。这里是路费。”

    李斋这次迅速的阻止了要放下来的钱包。

    “……延台辅。”

    “接着是最低限度的行李。虎背着呢。带去吧。”

    李斋瞪大了眼。

    “只有天马很辛苦吧。那，这只虎用完了以后要是能还给我就太感谢啦。因为我偶尔也会感到寂寞的啊。”

    李斋按住了手上的东西。

    “……是。我一定会的。”

    嗯，六太两手叉腰的点了点头，重新来回打量着泰麒和李斋。

    “真的不想让你们走啊……你们可一定要记着我啊。”

    “……您的厚意我们一定会报答的。”

    “我可等着你们的捷报啊。”

    六太说着把背转了过去。在园林树荫的遮蔽下向前走着，然后交错着的，一个黑色的人影闪了过去。从树影下的阴影里走出来的虎啸，带着非常复杂的表情看着李斋向禁门的方向走去。

    “骑兽在那一边。”

    “真的，给虎啸……添了很多麻烦。”

    “才没那种事呢。”

    无力的说着，连心都沉到了肩上，虎啸从刚才站着的园林里走了出来。从太师府的某个内殿向禁门移去的之间，一直沉默的盯着自己的脚看。

    虎啸终于返了回来，开口说话，是从出了门殿的近处以后的事。

    “……如果可以的话，我真想想跟着你们去。我能派到什么样的用场，虽然我自己也不知道。但是，因为我已经是宫里的管事了，所以……”

    对着带着复杂表情这么说着的虎啸，李斋微微笑了。

    “我觉得景王的身边也很需要虎啸。”

    “嗯。是啊，是这样的。”

    “我希望你能帮我向景王传达，我对她的感谢之情。如果可以的话，请她尽量不要生气。”

    虎啸点了点头，然后向着门殿继续走去。在门的内侧负责开门的小臣，打开了通向禁门的门。在宽广露台的对面被淡淡的月光照耀着的云海向外延伸着。

    从内殿向禁门的门扉打开了，在那儿有两个人影和一个骑兽的影子，可以看见静静发泄不满的杜真站在那里。旁边站着的是凯之，安静的牵着雏虞的缰绳向这边走来。杜真就跟在他后面。

    带着两个很轻的旅行袋。凯之把缰绳递到女将军的手中。

    “我受命为你们准备这个。”

    “太感谢你了。”

    “……别放在心上。”

    说着对行了一礼的凯之，她也慎重的回了一礼。跟在凯之后面的杜真，把手里的东西送到她面前。她非常吃惊的看着杜真。

    “这是很久以前就为你保存的剑。……那个，虽然我也觉得是有些过分，可还是带来了。”

    “多谢。”轻声喃喃着，她以单手接过了那把剑。那时能看出受了重伤的她的右手腕，好像己经不在她的身体里了。

    “我打心里感到抱歉。”

    “不，别这么说。”

    “虽然可能会想不起你们的脸，可是那声音，无论我何时跌倒你们都会在我身后鼓励我。”

    “好的……那个，嗯。”

    杜真一点头，她就微笑着深深鞠了一躬。

    “多亏你的帮忙才能见到景王，受到了很大的帮助。这完全都是你的功劳。我真的从心里感谢你。”

    杜真摇了摇头。他们今后将为何目的，要前往何方，问过凯之后已经知道了。

    “……请，多保重。我会虔诚祈祷你们的平安的。”

    淡淡的月光照在上面，可以看出浮上了白色的露台，从那里有两头骑兽飞了过来。

    “……连分别的话都没跟我说这样好吗？”

    从接近露台的高楼里往下看，阳子正向着这边问道。

    “没有什么可以表达我的谢意。”

    “这样啊，……对于把你们留在这里我感到很抱歉。”

    “是的。”

    “能够平安抵达就好了。”

    “到州城总会有办法的，云海之上总不会妖魔出现的。”

    “问题是那之后如果还能让使令跟着我们就好了。”

    景麒无言的点了点头，如果使令离开王或麒麒的身边，进入他国，那么就会被看作是派兵入侵。六太是这么跟我的说的。但阳子和景麒只能放弃。

    云海之上骑兽们快速的行进。

    “走了吗？”

    六太伸出了脸。

    “嗯，走了。”

    阳子点了点头，然后又继续看着云海的彼端，黑点已经和海浪溶在了一起。

    “胜券，我已经交给她了。我说为她准备好了，她毫无怀疑的揣入自己的怀里了，我也不知道她是什么时候准备好的。”

    “所有的事情，如果是延台辅的话就能明白吧。”

    “那是什么啊……变的这么壳，一看到它里面的样子就让人吃惊呢。”

    阳子只是笑了。

    只有一点点，只要最后一点都好，要是能帮到她就好了。以那种心情为接口要留住她是很容易的，可是那样救他们的只是可怜他们两人的自己的心情而己。并不能拯救戴国。庆国，肯定无法救助，因为没有救到戴国而痛苦的他们两人的心情。

    要是庆国能再富有一点，要是朝廷能再稳固一点的话。在内乱不断的朝廷里，根本没办法安心信赖的寄生于此。实际上，自己也知道仅仅是留住他们不让自己后悔这样的事，现在都办不到。知道两人此去凶多吉少还是让他们走了，这种辛苦，只要制止住这种痛苦就好。

    “……首先是自己要做点什么。”

    “嗯？”

    眺望着云海的六太回过头来。

    “首先要振作自己，否则就没办法帮助别人。我是这样想的。”

    阳子这么一说，六太把额头靠着窗户说道。

    “才不是那样呢，是因为帮助别人，才能使自己坚强起来。”

    “是这样的吗？”

    “你很意外嘛。”

    是吗，这么说着那一直盯着看的云海上己经完全不见人影了。

    ※※※

    弘始二年三月，主上忧虑文州辙围之战乱，率王师亲往镇压。同月，主上于文州琳宇失踪。与此同时，宫城之中发生鸣蚀。后宰辅亦杏无音讯，百官为主失措。

    然当其时，阿选密谋篡位，自立为王。丈阿选原为禁军右军将军，性朴，名高，能领兵，通幻术，施以非道，躁躏九州。

    《戴国史乍节》


第一章

Ⅰ

    “我会让你见到华胥之梦。”

    男人抱着年仅八岁的采麟，从揖宁的长闲宫指着下界说道。

    夕阳斜照，映着被夕阳渲染成赤铜色的云海的反光，刚刚登基的年轻的王侧脸上也洋溢着光辉。尽管新王砥尚之前的扶王，因其横殓暴政使得举国荒凉，但采麟对主人的话没有半点疑惑。既然他说了让自己见到梦，就一定会见到。

    才国拥有称为华胥华朵的宝重，样子如同宝玉制成的桃核。据说睡觉时把它插在枕边，夜里花开，就会让人见到华胥之梦。传说在古代，黄帝对治世感到迷茫时，在梦境中到了华胥氏的国家游玩，在那里见到了理想的社会后，领悟到了治国的真谛――就像这样，这个不可思议的花朵可以通过梦境，把国家应有的姿态传达给做梦者。砥尚说让采麟见到华胥之梦，就是说要创造出一个华胥之国给她。

    作为凭证，砥尚把一个如同翡翠的桃枝放在采麟手里，让她握住。

    “这个交给你，这样你每晚都可以见到梦想逐渐接近的样子了。”

    采麟点着头把宝重紧抱在怀里。采麟眼中的砥尚，浑身上下洋溢着希望而且充满自信，怀抱着采麟的臂弯那么坚实有力、侧脸的表情那么刚毅凛然，意志坚定的双眸就像在凝视着灿烂的未来。采麟胸中充满了自豪，甚至希望眼前这既有白日般灿烂只有夜晚般平静的瞬间可以永远停留下来。

    ――我会让你见到华胥之梦。

    把怀中的花朵挨向脸颊，这样切肤的苦痛究竟因为什么。只要闭上眼睛，仿佛现在也能清晰地看到宁立在金黄色岸边的砥尚和自己的身姿，即使在记忆中也那样耀眼鲜明。泪水不停地滴落下来。

    ――让你见到华胥之梦……

    景象隐约在光亮中，什么也看不见。但是因为约定好了的。

    “什么也不用担心……是这样吧，朱夏？”

    被采麟问到，朱夏勉强作出笑容。

    少女盖着锦缎的被子，靠坐在雍容华贵的床榻上，微倾着带着病容的白皙脸庞望向朱夏，像在恳求回答般的眼睛一眨也不眨，消瘦的脸颊上留着几道枯树枝划过一样的伤痕。

    “……当然是这样，台辅。”

    少女像是安心了似的露出微笑，用手里握着的树枝擦拭脸颊，于是脸颊上又留下一道令观看心痛的伤痕。

    在脸上划出伤痕的是不知何物的枯树枝，如果是用宝玉制成的花枝当然不会干枯。华胥华朵由采麟转到了王弟驯行手中，驯行向采麟求得华胥华朵后，又献给了与黄帝同样迷茫于治世的兄王。

    （台辅连这个，都忘记了……）

    朱夏的视线落到自己放在膝头紧握的双手上，自己的双手微微颤抖着。

    早听说了台辅身体不适。因为这个原因，台辅在众人面前出现的时间越来越少，然后近半个月来甚至未见身影。宫中开始出现不稳的流言――本来，身为麒麟的宰辅身体不可能会有太大的不适，那么长时间卧病在床的病名就只有一个。

    麒麟选择王。被选中的王如果失去正道，令百姓疾苦、使国王荒废，其责任就要由选择了王的麒麟承担。介由麒麟选择了王的天，通过剥夺麒麟的生命，把王赶下玉座。这种因为王失去正道而得的病称为失道。

    宰辅失道意味着王朝的终焉。采麟身体不适到底是因为什么，诸官为了知道原因开始奔走。但是官员们没有办法了解关在后宫不出来的采麟的情况。向宰辅的近随请求探望也不被允许，宰辅主治医的黄医也对病情闭口不言。束手无策的冢宰和六官长只好凑到一起硬着头皮造访宰辅居住的任重殿，然后终于只有朱夏一人被允许了面会。

    把其他六官长和冢宰放在一边只允许自己面会，对此朱夏本来心存疑问。但实际上采麟的病状已经到了无法下床的地步，因为需要直接来到病榻边上才行，所以只对唯一是女性的朱夏允许了面会。朱夏在进入卧室后，终于明白了理由。

    （宰辅病着……）

    砥尚的王朝开始崩坏。这一点，看到采麟的样子就非常清楚了。

    “――大司徒。”

    女官催促一直俯首不语的朱夏，告知她到了该退出的时间。

    朱夏点了头，把手轻轻放在依然紧抱着枯枝的采麟手上。

    “台辅，微臣就此告退，请您好好休息。”

    采麟像是受了惊似的抬起头。

    “朱夏也要弃我不顾吗……？”

    “才国里怎么可能有人弃台辅不顾。”

    “但是，主上舍弃了，舍弃了我、才、还有百姓。”

    “怎么可能，不会是这样的，主上只是暂时陷入迷茫而已，很快就会恢复原来的样子的。”

    采麟朝苦笑的朱夏用力地摇着头。

    “撒谎。一切都是在撒谎……明明说过要让我看到像梦境中一样美好的华胥之国的。”

    “主上会让您见到的。长久治世的中途总会遇到曲折崎岖，现在也只是那样而已的。”

    “撒谎！”

    采麟喊着，消瘦而缺乏生气的脸上，只有目光中闪着绝望的色彩。这表情看起来简直像在憎恨。与慈悲等意的少女竟然会显露出这样的表情，朱夏简直不能相信自己的眼睛。

    “什么华胥之国……”

    沙哑的嗓音像在诅咒。尽管如此，采麟仍紧紧把树枝抱在怀里不放，就像紧抓着最后的希望一样。

    “台辅，请您休息吧。”

    “从一开始就全部是梦，一直都在背道而驰！”

    采麟像是想留住朱夏似的握住她的手臂。

    “……救救我，好痛苦，身体就像被四分五裂一样！”

    朱夏没有能够回复的语言，采麟因病消瘦的手像要嵌入手臂似的紧紧抓着她。

    “台辅，请您休息。”

    这时女官插了进来，望望朱夏使眼色催促她退出。

    “大司徒也到此为止吧，不能更久了。”

    朱夏点点头，转身离开病榻。身后传来的哀嚎如同针扎般刺痛着她的背脊。

    “撒谎、撒谎！梦境和才重叠的时候连一次也没有过！”

    ※※※

    朱夏带着被哀嚎鞭打般的心情走出堂室。

    ――为什么会变成这样。

    本来砥尚是被周围所有人称颂的人杰。以破格的速度升入大学，只用两年便从所有教师那里得到了修了的允许。出了大学的人，照惯例一般被登用为下士直接进入国府，由府史或胥徒这样的下官开始做起。

    砥尚被众目瞩望，前途光明――但是，他厌恶现王，不愿参与国政而直接下了野。

    当时的才正值扶王治世末期，国家日趋衰败。愚政持续，法律改革越改越糟糕。受到官民指弹的扶王开始自暴自弃，沉溺酒色，乃至后来放弃政务。对王进谏的高官多数被冷落更迭。砥尚成为这样下野的官吏的食客，靠其庇护支持在揖宁聚集同志，提出纠弹扶王的主张，众多同样愤满于扶王失政的年轻人开始集结在砥尚身边。朱夏也是其中一人。

    以砥尚为首的年轻人集团得到民众的支持自称高斗，在扶王在位时期立于民众先头与国家的昏庸无道对抗，扶王倒毙后又与荒芜斗争。待里祠刚一揭起黄旗，砥尚便前往升山，然后众望所归地得到了采麟的选定。

    砥尚的登基在每个人看来都是理所当然的结果。不光采麟，所有认识砥尚的人都对新王深信不疑。可是――其王朝在仅仅度过二十余年后竟然就要沦亡。

    朱夏像逃走似的穿过庭院回到前殿。六官长脸上都带着紧张不安的神情等待着朱夏的归来，几人看到她后站起身形，朱夏禁不住移开了自己的视线。

    六官长皆为高斗出身。大都与朱夏同样，年纪青青就进入了朝廷。对这些曾经一同讴歌过理想、共同与荒芜斗争过的同伴，朱夏熟知他们每一个的为人，了解他们对新王的信赖、对新王朝的期待，如同对自己的事一样清楚。对这样的他们，朱夏无法把眼下最险恶的事态已经发生的事实说出口。

    也许是从朱夏的表情上悟到了事态，众人的神情变得充满苦涩。站着的人像用尽了力气一样颓然坐了下来。

    沉默与过于沉重的叹息。过了良久，一个人站起来催促众人退出，是朱夏的丈夫，冢宰的荣祝。

    “呆坐在这里事态也不会改变。想确认的事情确认过了，既然疑念得到了证实，那只有正式地考虑对处。”

    荣祝环视着垂头丧气的六官长，抬高嗓音接着说道：

    “现在就这样消沉怎么行，从现在开始不正需要我们这些作臣下的来努力吗？”

    听到荣祝的呵斥，六官长沉痛地点着头站了起来。他们退出后，只有朱夏和荣祝留在原地。然后荣祝也走出堂室，朱夏并肩追上。这时荣祝低声说道：

    “……你觉得会痊愈吗？”

    “当然……会……”

    当然会痊愈，朱夏想这样回答，但没能说出口。因为她听说过，以前已经失道的宰辅中又治愈的例子极其稀少。

    砥尚是代表国家命运的王。不仅如此，对荣祝来讲也是表兄弟、是数十年来的朋友，他们像兄弟一样长大，砥尚离开故乡后荣祝也一直是他最好的友人。砥尚在揖宁举起高斗的旗帜时，荣祝第一个前去投奔。此后一起追求理想、一起与荒废奋斗至今。面对这样的荣祝，朱夏无法说出砥尚天命已尽，更无法敷衍着说出只能安慰一时的话语。

    仿佛看透了朱夏的踌躇，荣祝在回廊中停住脚步，短短呻吟着把手抵在额头上。朱夏无言地把手贴在因苦闷而低垂着头的荣祝背上。回廊外，园林里一面的桃花齐齐开放，无数花瓣随着风吹飘舞降落。如同梦幻乡一样美丽，也引发人无限的忧伤。

    （华胥之梦……）

    也许的确是像梦一样的存在。

    三十年前，朱夏只是一个对扶王的治世不满的少学学生。为了上少学，她离开故乡来到揖宁，然后加入高斗，与荣祝相遇，与砥尚相遇。朱夏他们那时抱负着一个梦想，一个国家应该如何如何的美丽的梦。每个人都相信着这个梦想，相信只要实现它，国家就会美好得如同华胥之国。他们彻夜畅谈未来，讨论立于国民先头的扶王的堕落和――之后他们与荒废斗争的辉煌过去。在那个高昂的时代中，朱夏与荣祝誓约共同支持砥尚下去。朱夏二十二，荣祝二十六，砥尚二十五。之后仅过三年，砥尚登上了玉座。

    回顾过去，那个时代才仿佛身在梦中，令人心痛般的耀眼――年轻时的自己。

    过了良久，荣祝抬起头。

    “你觉得怎样做好，朱夏？”

    “台辅能否治愈取决于砥尚是否能回到正道。我们只有尽力进谏……”

    “进谏什么，怎样做？”

    被荣祝诘问，朱夏穷于回答。

    “如果有应该进谏的地方请告诉我，砥尚到底哪里有问题？”

    朱夏摇摇头。

    ――如果知道这一点就好了。

    “需要进谏什么都不知道，还要我对那个砥尚谏言？”

    对这句话朱夏也没能回答，如果砥尚像扶王一样搁置政务不顾整日玩乐，或者对人民横暴残虐。这样导致失道可以理解，也知道怎样进谏。可是，砥尚自登基以来，一直都诚心诚意地竭心尽力。在朱夏看来，砥尚从登基至今没有丝毫改变，总是以国家应有的姿态为目标，贯彻着正道。

    只看砥尚的样子，根本没有可能会失道。可一旦把视线转向国土，就会明自采麟的失道实在理所当然。朝歌的每个角落都没有得到整治，国土荒废，国民身陷穷困，到处能听到百姓对在位只有二十余年的王谴责的骂声。听说采麟身体不适后马上就和失道的流言联系在一起的理由就是因此。才很明显地走向衰败了。

    砥尚也明白这一点，去年已经在面露焦色，新年一过，采麟开始频频述说身体不适后更是显露慌张。但是不久后，砥尚把这些状况看作天给他的试炼，突然变得能够接受了，激励众官说这是天在试炼我们是否拥有克服坎坷的力量，明言只要更加遵循正道加倍努力，采麟的不适总会痊愈，国家也能恢复正轨――

    但是。

    避开荣祝的目光，朱夏望向如梦幻般飘落的花瓣。梦在逝去，就像眼前这个园林的春天一边凋落一边逝去一样。

    ※※※

    翌日的六朝议在沉重的空气中开始了。聚集在朝堂的六官相互回避彼此的视线沉默着。尽管颁布了箝口令，采麟失道的消息还是悄悄传播开来。从四周不时投向唯一与采麟面会过的朱夏的视线，证明着这一点。

    荣祝昨晚直到最后也没有回官邸。是因为执务繁忙还是去见了砥尚，朱夏环视朝堂寻找着他的身影，然后在角落看到了受到打击一样低垂着头望着地面的荣祝。

    全员聚齐的铜锣敲响了，整列好的官吏们静静由朝堂向外殿走去。这段距离并不短，但一路上没有一个人开口。随着接近外殿，笼罩在队列上的紧张感也越发变得强烈。进入外殿，诸官整列坐下来时，弥漫在空气中的紧张甚至足以刺痛人的皮肤。

    每个人都避开眼神不去往玉座的方向看。铜锣声一变，珠帘垂下了。官吏们都不知不觉地感到窒息，珠帘后即将出现被天意放弃的王的身形。在微微动弹身体引起的衣服摩擦音都会扎人般回响的静寂中，铜锣再一次打响，平伏着的众官前面的珠帘拉了起来。现在看到砥尚的表情比任何事都使人难过。

    但从太宰那里还是传来了仰起头来的号令。号令之后，朱夏他们必须抬起头，面对玉座上的王。艰难地抬起头，视线的前方，端坐在漆黑玉座上的正是砥尚的身姿。

    朱夏的胸口像是受到了撞击。身着玄黑的大裘，端坐在背靠金色屏风、饰满螺钿宝石的玉座上的砥尚，一如既往的威风堂堂。身形挺拔威武，容貌显露英知，俯视诸官的双眸依然涨满着强烈的霸气、散发着夺目的威严。

    按照太宰的号令行毕三叩之礼，荣祝站起身形准备秉奏议事。这时砥尚举起手制止了荣祝，环视诸官，用淳厚有力的嗓音说道：

    “台辅由于近来身体不适，今天也不能参加朝议。”

    说完，砥尚把自高斗时代起丝毫未变的面孔朝向诸官。

    “对台辅身体的不适，我听到了不稳的流言。朝歌止步不前的状况也许让诸官有所不安，但正如我多次讲过的那样，我不认为这是停滞或是后退。”

    众官的视线齐齐集中到砥尚身上。

    “治理国家不可能容易到一帆风顺，有辛劳有不安理所应当。自然也会有止步不前的时候，没有反而奇怪。治国之道如果平坦无阻，就不可能有因迷茫于施政而失道的王。这本来就是一条充满苦难的道路。”

    “但是，”砥尚铿锵有力地接着说道，“我看得见国家的应有姿态。正因为这样我才去升山并得到了天命。之后朝着理想施政至今。失去了理想或许就会失道，但是我很清楚国家应有的姿态是什么，而且毫无差错地在朝着那个方向施政治民。不论现在的道路看起来多么难以攀登，我都有绝对的确信说这就是正道。如果有人对我感到不信，那不是因为我迷失了正道，而是你们的理想，因为不堪攀登险途的艰苦产生了动摇。”

    朱夏惊呆了，她的确在对理想感到迷惑。因为现实情况实在已经严峻到无法自圆其说的地步，不论怎样奋斗都无法改观国家状况的原因，难道不正是因为理想本身有问题吗。对这一点朱夏的确在怀疑。

    就像是看透了这时她的想法，砥尚把视线停在朱夏身上，微微露出笑容。

    “我没有丝毫动摇。我依然看得见，你们也应该看得到。”

    这样说完，砥尚环视排列着跪在外殿的臣下。

    “不可因为失望与困难就挫折迷茫。”

    像被砥尚充满自信并且坚强有力的声音折服了一样，朱夏身边的大司寇深深伏拜了下去，接着左右传来众人纷纷俯首叩头的声响，朱夏困惑地抬眼望去，看到荣祝一个人带着疲惫的脸上流露出强烈的失意。荣祝背着脸深深叹息着向诸官的方向望去，然后视线停在朱夏脸上，无力地摇了摇头。朱夏悲痛的垂下了头。

    果然，荣祝昨夜果然去拜访了砥尚。他们一定用了一整晚来谈论才的现状、采麟的状况。经过一夜的交谈，砥尚得到的结论就是这个。朱夏带着绝望的心情明白了这一点。

    对砥尚的疑念、对理想的疑惑，的确是由于失望和困苦产生的。

    （但是……）

    朱夏见到了采麟。那个样子不是失道是什么。等同于慈悲的少女，在病床上诅咒着砥尚――那个眼神简直就像在憎恨。

    ※※※

    朝议过程中，朱夏一直忍耐着内心有如乌黑的泥浆在不停翻涌的苦闷，待在砥尚面前让她感觉无比辛苦。但结束朝议，看不见砥尚后，内心又会充满不安和悲伤。朱夏带着忧郁无比的心情回到了官邸。

    “您回来啦――怎么了，不要紧吗？”

    朱夏回到主楼，出来迎接的青喜没等露面就这样问道。大概是从门卫那里听说了朱夏回来的消息，青喜手里拿着茶器，微微弯下腰担心地看着朱夏。

    “您脸色比出去时还糟糕啊。”

    “不要紧，只是有一点疲劳。”

    “是这样吗？”

    青喜语气里带着怀疑，把茶器放在桌子上，又唠叨着空气不好、灯光太强，然后前前后后忙着整理起房间――打开窗户、捻小灶台的灯火、移动屏风。

    身材短小的青喜跑来跑去忙碌的样子简直就像燕子。朱夏终于松了一口气，青喜总是不可思议地能让她平静下来。

    “所以我不是总跟您说不可以熬夜的嘛。昨晚也到很晚都没睡是吧，我可是眼睁睁看到您房间的灯亮着哦。”

    “这样说来，青喜也熬夜了，对吧？”

    “我不要紧。姐姐工作出去后，我扔下手里的活想睡多久午觉都可以。”

    朱夏轻轻笑了。虽然青喜叫朱夏姐姐，但他并不是朱夏和荣祝的弟弟。青喜本来是在扶王殁身后的混乱中失去双亲的孤儿。收养了父母双亡的青喜，并把他放在身边抚养长大的是荣祝的母亲慎思。慎思同时也是砥尚的叔母，为人柔和慈祥、人品出众。她代替侄子早早去世的母亲，给了砥尚不少影响。为了报答养育之恩，砥尚登基后，封任慎思为三公中次席的太傅。受到慎思熏陶的青喜，从少年时代起就出入高斗，照顾服侍荣祝。称荣祝兄长，称朱夏姐姐，十九岁时毫不计较地自愿成为荣祝身边的胥，加入仙籍，之后一直照管着官邸的事务。

    “兄长会回来吧？”青喜担心地望着大门。

    “不一定……因为现在是非常时期。”

    “今天情况怎么样？”

    “朝议开始前气氛很紧张……不过，砥尚让众官完全平静下来了。”

    朱夏说着，难过地笑了笑。听朱夏说完朝议的情况，青喜皱起眉头。

    “主上现在还那么有自信啊……”

    “有自信反而更糟……”

    受到砥尚锐气的影响恢复生气的诸官中，只有朱夏仍然意志消沉。砥尚充满霸气的样子和信赖砥尚的百官地样子让她感到心头无比沉重。

    砥尚是所谓的飘风之王。据说飘风之王要么是杰出人物要么相反，但是至少朱夏他们、高斗的同伴们对砥尚无比杰出这一点深信不疑。最先去升山是当然，得到选定也是当然，砥尚如同疾风般的登基对朱夏他们来说是毫无疑问的事。民众也对高斗――砥尚给予支持。砥尚满心欢喜地迎来了玉座；新朝廷迅速整备就绪了；高斗里聚集了足以支撑新政府的人才，抱负着同样理想的同伴。应该前进的道路十分明确，整个朝廷步调完全一致。空位造成的荒废控制在最小限度，新朝廷转眼间整顿完毕开始了行进。这是新王朝辉煌的开幕，每个人都这么想。

    可是，实际中的才没有像朱夏他们想像的那样改变，王朝从一开始就遇到了无数挫折。

    砥尚首先考虑一扫放弃政务的扶王治世下滥用国权蛀王国库的恶吏。众多官吏被罢免，但这样一来国家变得无法运行下去了――这个大概不是砥尚的过错，朱夏这样认为。

    “明明需要改正错误……仍坚持说有自信，这就是说不会反思啊。”

    “是啊……不过怎么说呢，也许该说真不愧是砥尚大人吧，那种情况下还能稳住百官，这可不是谁都能做到的――对对方感到不信时其实是因为自己在迷茫，原来如此。”青喜自己感慨地点着头，在圆圆的脸上做出酒窝笑着说道，“果然是跟凡人不一样啊。砥尚大人不会就这样顺理成章地失道的，一定不会的。”

    “是啊，”朱夏无心地笑着回答。

    Ⅱ

    和朱夏的担心相反，官吏的多数被砥尚充满自信的言论感召，好像从迷茫中重新站了起来。采麟失道的消息是什么地方搞错了。既便确有其事，只要加倍努力就一定能让才好转，采麟的病也一定会痊愈。朝廷整体充满了这样乐观的气氛。国府恢复了生机，但对朱夏来讲这样反而让她难过。

    砥尚对国府的指导也比以往更加投入。可是尽管热情高涨，国府仍然变得更加混乱。砥尚的言行并没有像他本人讲的那样有确信，反而急速地变得迷乱。中午这样说的事，到了傍晚又作出完全相反的决定，这种情形变得再三出现。在朱夏看来，砥尚听到采麟失道后果然产生了动摇，反复无常的政令就是他开始失去自我的体现。

    但不知是故意还是无意，砥尚的行动看起来对自己处境窘迫的现实依然毫无自觉。只要有谁指摘砥尚混乱迷失就一定会遭到斥责。当被忽左忽右的政令弄得焦头烂额的大司寇向砥尚谏言、反被激昂的砥尚猛烈地责骂继而被更迭后，官吏们终于不得不承认这个避而不视的事实，砥尚到底还是在失去正道――。

    官吏们再次开始意志消沉。

    ※※※

    晨钟正待敲响的时刻，朱夏被青喜摇醒。

    “……青喜？”

    “对不起打扰您休息。请赶快起来，小宰前来探访了。”

    朱夏吃惊地从卧床中坐了起来，很意外天官长次官竟然在这个天色未明的时间突然特意采访。

    “……是什么事情？”

    “好像有什么很保密的事，小宰看起来很慌张的样子。我尽量劝他冷静，请您尽快赶来。我先请他在客厅等候了，”

    “荣祝呢。”

    “姐姐睡过后回来了，然后就一直待在书房。因为姐姐这边起身梳妆要花些时间，我稍后再去唤他起来。真难为他了。”

    好吧。朱夏点点头，赶忙开始起身穿衣。整理衣衫的手颤抖着，马上在念头中出现的，是采麟的事情。难道――已经。

    朱夏带着微微的眩晕走出卧室，赶到客厅，看到小宰苍白的脸色，正打算询问的时候，荣祝也赶了进来。

    “……发生什么事了？”

    小宰带着明显地颤抖俯身跪拜下来。

    “请冢宰至急移步至左内府。”

    “台辅……发生了什么？”

    荣祝看来也想到了这个。但是小宰摇摇头。

    “不是台辅，是太师――太上去世了。”

    朱夏吃惊地和荣祝对望了望。

    砥尚登基的同时，把亲兄弟、两亲都加入仙籍，招入王宫授予了官位。其父大昌原本就因其人品高尚很有名望，大昌的弟妹中也以慎思为代表人人德高望重。其弟驯行也从高斗时代开始支持着砥尚。砥尚封与其亲族官位，迎父亲大昌为三公之首太师，慎思位居其次席的太傅，驯行为末席的太保，照惯例他们居住在专用来让王的亲族居住的东宫，深居在东宫的大昌身上绝对没有道理会突降如此奇祸。一旦加入仙籍，不可能会突然身染急病。

    “怎么可能，怎么回事？”

    “是……有什么人把太师的头颅……”

    朱夏禁不住惊呼出来，荣祝则弹立起来逼近小宰追问。

    “不可能！怎么可能，你是说太师被人杀害了？”

    “是的，”小宰平伏着回答。

    事件在天未明时发生了。王宫深部的长明宫内负责宿卫的下官的地方，慎思闯了进来，带着从未见过的慌乱，向下官述说正殿的样子不对。

    慎思和砥尚的父亲大昌同住在长明宫。大昌在正殿，慎思在别殿。夜里慎思被一种奇妙的感觉唤醒。也许是什么声音、也许是某种预感，她自己也不怎么明白地醒来，总觉得正殿的方向有什么不对，然后就去了长明殿。进到堂室就见到了这个情景，慎思指着前面对自己带来的下官如此说道。

    下官向堂室望去，惊呆了。家具散乱着倒下的室内四处飞溅着血迹，地上留下了大片的血滩。头颅几乎完全被切断的大昌的尸体横卧在血滩上。

    “……是母亲发现的吗？母亲她……”

    “受到了些惊吓，但还保持着理智。”

    下官叫醒同僚，把慎思交与其看护，然后去召唤在东宫门殿守卫的夏官，但发现长明宫的大门敞开着，而在门殿负责夜勤的两名门卫也同大昌一样被杀害了。

    “……那么，都有谁出入不知道吗，住在东宫的其他人呢？”

    “都在自己的宫殿里。只是，太保现在不在。”

    “太保――驯行？”

    “是的，”小宰抬起褪去血色的脸接着说道，“下官们正在到处寻找，现在还没有发现。问过太保居所嘉永宫的下官，说是太保说要去拜访太师就出了宫，从那之后就没有回来。”

    意味深长的沉默。王父的死、然后是王弟的失踪――这在意味着什么吗。

    “……难道。”

    朱夏呢喃着望向荣祝，然后很快摇了摇头，那不可能。驯行和兄长砥尚相反，为人木纳谨慎。这样的驯行不可能对人做出暴行，更不用说大昌是他自己的亲生父亲，决不可能下毒手杀害。

    像是看透了朱夏的想法一祥，荣祝点了点头。

    “总之要先找到他才行――还有，主上那边呢？”

    “已经禀报了。因为事关重大，所以眼下只安排人传达给主上――还有六官长。主上和太傅太宰在左内府等候冢宰，说是想尽早当面商谈。”

    “我马上去。”

    荣祝说完，迅速整理好着装便向内殿的左内府赶去。朱夏送出荣祝后，颓然坐到主楼的地上。

    ――这究竟是怎么回事。

    在王朝不稳、百官惶惶的这个时期，遇到这样悲惨的事件。而且偏偏是王父被杀害，而王弟又下落不明。他们居住的东宫，位于守备森严的王宫的最深部。是除了王、在宫中居住的人和服侍在这些人侧近的天官之外没有任何人可以出入的禁域。慎思是荣祝的生母，但即使是荣祝也一次都没能造访住在东宫的母亲。负责护卫的夏官守卫也只能到东宫门为止。因为东宫所处王宫的最深部，所以只需要守住门就足够了。

    （为什么……）

    在朱夏蹲坐在冰冷的地面上时，一盏茶器带着芳香一起被送到了眼前。

    “今晚您一直呆在很低的地方啊。”

    “……青喜。”

    “放低腰身（译注：指为人谦逊）虽然是好事，不过这样子会让身体着凉哦。”

    青喜笑着露出酒窝，拉着朱夏的手，让她坐到了椅子上。

    “好了，冷静下来。看起来应该不是谋反。”

    “不是……谋反？”

    “如果有人想谋反，杀害太师又有什么意义？”

    “是……是啊。”

    呢喃着，朱夏拿起茶器，手掌中传来茶器的温暖。

    “这确实不是谋反。这样说来是什么人……基于私怨的行为。但会是谁？”

    “想象不到。不过基本能出入东宫的除了住在那里的人，就只有负责勤务的天官和守卫东宫门的夏官、兵卒了。”

    “你是说这其中的人？”

    “应该是吧，虽然我也怀疑是不是真的会有这种事。太师根本不是会招人怨恨的人……而且想一想，东宫内是不允许带刀刃进来的。守卫东宫门的夏官虽然带着兵器，但也不允许在佩刀的情况下进入门的内侧。就算主上也不能带剑入内――除了住在东宫内的人。”

    朱夏几乎把手中的茶器弄掉在地上。

    “青喜――难道……！”

    “不过不可能是东宫内的各位大人――话不听到最后可不行哦。”

    “啊……嗯，是啊。”

    “长明宫的门卫被杀说明有什么人来访过，因为门卫整夜在门殿负责守卫。不过如果不是住在东宫的人，在访问长明宫之前首先要通过东宫门是把？但既然在东宫门被看到了，那么就算被长明宫的门卫看到也应该不要紧才对是把？”

    “青喜，如果这样说那凶手只能还是东宫里的人了。”

    “所以啊，”青喜笑了一笑说道，“我不是说了，话要听到最后才行――如果是东宫外的人，必须通过东宫门。而那里当然有门卫昼夜守卫，想不被发现地通过根本不可能，而且夜里本来只有拜托门卒开门才能通过。这样就意味着是居住在东宫内的人。东宫的各个宫之间相互独立是吧，宫与宫之间各筑有门扉，每道门都有门卫，而夜晚则会把门锁上再加以夜勤看守。那么东宫的什么人为了访问长明宫，必须首先从自己住处的宫门出去才行是吧？”

    “应该是这样吧……”

    “对吧？但是做出犯行的这个人要怎么封住自己住处的门卫的口呢？”

    “这个……大概会像对长明宫的门卫那样……”

    “杀掉不就好了是吧？当然杀掉的话门卫们自然永远不能开口了，但门卫被杀本身就会成为住在那里的人外出过的证据。”

    “那……是谁？不是东宫的人，也不是东宫外面的人。”

    “一般地去考虑的话，不见行踪的太保恐怕是可疑。但我也认为不会是驯行大人。”

    这样说着，青喜突然歪了歪头。脸上显露出奇妙的表情。

    “……怎么了？”

    “不……没什么。我偶然想到了一个奇怪的事情。但肯定和这件事完全无关的。”

    “什么事？”

    “不敢说，我想到了还有一个门。”

    “还有一个？”

    “对，在东宫的深处。”

    朱夏睁大了眼睛――的确有，是后宫至东宫的后门，通过那道门就可以不必通过东宫门就进入东宫。

    “……砥尚。”

    确实，只有砥尚可能。砥尚夜间在王居宫的正殿休息，正寝的里面是后宫。砥尚因为没有妻妾，所以后宫完全无人，而这个后宫的背面的确有通往东宫的后门。没有被使用的后宫现在彻底关闭着，因为其他出入口的门也关着所以那里应该没有门卫。也就是说只要是在正寝的人，取下闺门的门闩就可以不被任何人看到地进入东宫。

    “啊啊，不用那样吓得脸色发白的。不可以瞎猜哦，一定不会有那种事的。”

    “但是――”

    朱夏脑海里划过一道思绪。对大司寇的谏言表现得激昂，叱骂之后又撤其职位的砥尚。最近的砥尚和他意气轩昂的态度，明显地失去着尺度。万一是大昌对砥尚谏言，最后变成了争执――。

    “不行不行。其实不管是东宫还是后宫，区划开的只不过是隔壁而已。虽然规则上在王宫里不可以乘坐会飞的骑兽，但这也只是按照惯例如此，并不是真的乘坐不了。只要有能飞的骑兽，隔壁根本不算问题。穿过围绕王宫的云海，就是从他国一样可以进入东宫。隔壁和门只是在观念上隔开了东宫，实际根本算不上什么障碍。”

    “是……是啊。”

    青喜用力地点了点头，然后脸上又微微泛起愁色。

    “倒是台辅更让人担心啊，在王宫里发生了这样的事情，但愿不会对她的身体造成什么不好的影响。”


第二章

Ⅲ

    翌日，大昌登遐的消息在天官进行了公表，但没有提及死因。面对本不可能死去的太师的讣报，众官脸上露出困惑不安的神色。当日的朝议上，砥尚到最后没有露面。第二日也没有出席，但是傍晚时刻突然酩酊大醉地出现在采麟掌管的节州府，让众官困惑不堪。这天夜里，朱夏和青喜被一起叫至左内府。

    在左内府和天官一起等候的荣祝带着疲惫的表情。大昌的讣报以来，荣祝没有回过官邸。不仅荣祝，天官夏官还有秋官从那天开始一直奔走往返于内殿外殿，连好好睡觉的机会都没有。尽管荣祝的操劳是不可避免的事，但朱夏相隔数日见到了丈夫憔悴样子后还是吃了一惊。

    “有事想问你们两个――特别是青喜你。”

    “问我？”

    荣祝让青喜坐到椅子上，自己也坐到桌子对面，太宰小宰等人站在旁边。

    “据说太师出事那天你和太保交谈过，是这样吗？”

    青喜点点头。

    “我和太保――嗯，的确谈过话。我们是在松下园遇到的。我去给兄长送换洗衣服，在回来中途经过松下园看到太保，然后就在路亭谈了一阵话。”

    “谈了什么？”朱夏禁不住不安插嘴问道。

    “有什么不对吗？太保那之后……”

    “至今还是去向不明。太保那天一到晚上就和太师太博一起出了三公府，之后回了一次嘉永宫又马上出去。出去前留了话说到了时限就可以关门。然后就一直没有回宫，也没有通过东宫门，完全不知所踪。”

    大昌遗体的样子说明有人从背后劈了一刀。本来这是足以致命的重创，但不知该说是幸运还是不幸，大昌是仙，身受重创后仍然拼命奔逃，然后又遭到砍击追杀。大昌伤口大小六处，大概是扑到在地时头上被劈的那一刀夺去了王父的生命――荣祝表情扭曲着进行了说明。

    “大概就是因此，长明殿内才会到处飞溅着血迹。堂室当然不用说，连回廊上也有――但是，大司马说这很奇怪，说这如果只是一个人的血迹实在太多了。”

    “那么，难道连太保也……”

    “不知道。堂室里铺的地毯不见了，太保也许也被杀害搬了出去。或者，是太保斩杀了犯人，但自己又因为害怕而出逃。也可能袭击太师的就是太保，有人从中协助，太保为了灭口又把此人杀掉。”

    “不可能――太保不是那种人！”

    朱夏叫喊道。荣祝深深叹了一口气。

    “……朱夏，有流言说太保对主上有反意。”

    啊，朱夏吃了一惊，“怎么可能！”

    “我也难以相信，所以也认为那只是流言。流言说太保可能是嫉妒过于优秀的兄长乃至产生恨意，所以乘主上遇到挫折的这个时期掀起事端。我以为这不过是下人们的胡思乱想也没有仔细去听。可是……”

    说道这里荣祝停了下来，然后重新面向青喜说道：

    “所以想请青喜一定告诉我，在松下园你和太保讲了什么，太保有没有什么和平常不一样的地方？”

    “没有，”青喜刚刚说出口，然后突然停住了口。“……不，这样一说，那天的太保是和平时稍微有些不同。”

    ※※※

    发生事件的那天，大概是太阳开始回落的时候，青喜这样讲述道。从内殿的左内府回来，他打算从松下园穿过，然后看到了坐在回廊旁边路亭的驯行，当时驯行好像在想着什么事情的样子。该不该打招呼他本来有些迟疑，但看到了总不能无视，只好过去行礼问候，但驯行先张口说了话。

    “青喜，好久不见了。在这里干什么？”

    驯行缓和了深刻的表情向青喜问道。驯行身为太保，官位远高于青喜，但两人都把太傅慎思当作母亲。所以从高斗时代起，他对青喜就一直十分随和。

    “好久不见了。我刚刚给兄长送换洗衣服去了。”

    青喜回答完，驯行呢喃着是这样啊，表情上又罩上了阴影。

    “听说荣祝近来好像留宿在左内府连日未归。一定让你担心了吧？”

    “只要关系到主上，他就总是放心不下。”

    青喜露出笑脸。驯行也跟着微微一笑，然后马上又沉下了脸深深叹着气。本来驯行就是长相瘦弱的小个子，这天看起来更显得小了一圈，令人担忧。

    “……希望主上至少可以冷静地多听听荣祝的话，最近的主上完全失去了尺度……”

    “主上大概也有一点焦躁吧。”

    “是这样倒也好，”驯行低声呢喃着。

    “主上如果认清了处境，因此而焦急的话我也可以欣慰一些。但我怎么看也看不出是那样……只感到一天比一天变得不安。带着这样不逊心情的，不知是不是只有我一个人。”

    “您觉得不安吗？”

    驯行坦率地点了点头。

    “台辅身体不适，就意味着主上正在行进的道路有什么地方错了是吧？可主上却顽固地说有自信。”

    “是啊……”

    “的确，我也并没有认为主上严重得完全在倒行逆施。但是没有在倒行逆施并不等于就是正道。如果主上的确步履在正道上，那台辅既不会身体不适，国家的局面也决不会无法收拾。”

    “是啊，”青喜含糊地回应道。

    “――主上也正是明白这一点所以会那么忧郁苦恼，多次与王父叔母相谈，甚至向我这样的人征求过意见。可到了最近，反而说有自信了，而且是那样地顽固。”

    青喜也听说砥尚到去年年末为止的确十分苦恼的样子，时常去慎思他们所在的三公府和东宫。

    三公和采麟共同辅佐王。从官职上说，三公位于宰辅之下，但并不是辅助宰辅，完全相当于王的谋士或教师。砥尚一度时常探访三公府，甚至出入他们的居宫，可见当时曾有多么烦恼。可是尽管这样，砥尚突然变得向前看了。就是新年过后，采麟频频诉说身体不适，众官中怀疑这难道是最糟糕疾病的前兆的流言开始出现的时期。

    青喜沉思了一阵，然后忽然抬起头看向驯行。

    “太保好像把以前台辅赐给你的华胥华朵献给主上了吧？”

    砥尚的烦恼用一句话概括的话，就是理想的是非问题。打算向着理想施政治国，但国家一步也不向理想靠近。那么华胥华朵应该可以纠正这个，在梦中向砥尚映出国家应有的姿态。

    驯行点了点头。

    “因为看到主上那么迷惘，我想或许这样可以多少起到一点帮助。我想华胥华朵也许能消除主上的迷失吧。可是……”

    “主上没有使用华胥华朵吗？”

    “不知道。只是，我把它呈献给主上时，主上十分不高兴的样子，斥责我拿了他给台辅的东西，给他丢了丑……”

    “让你为难了吧。”

    “不过，主上总算收下了，说不定现在又还给了台辅。”

    “那倒是没有……前日，姐姐面会台辅时，台辅没有拿着华胥华朵。”

    据姐姐说，代替华胥华朵采麟抱在怀中不断划伤她脸颊的，是一支丑陋干枯的树枝――那个情景实在太过悲惨、令观者心痛不已。

    “是吗……那久，也许果然还是因为主上使用了华胥华朵态度才变成了现在的样子，时期也正好吻合。”

    青喜眨了眨眼睛。

    “这是……什么意思？意味着华胥华朵对主上保证了他的理想没有错？”

    “这不可能，”驯行极少见的干脆地否定道：“也许应该说，正是因为结果不是这样，兄长才不得不采取了那样的态度。”

    “啊……？”

    “兄长至今从没有错过，不论什么时候，兄长总是对的。我就是对此感到不安。一次也没有错过的人，只有一次，而且是在国政这样的大事上错了的时候，能不能承认呢？”

    原来是这样，青喜点了点头。砥尚至今为止，恐怕没有经验过由于自己的过错而导致的失败。因此变得抵触现实、固执地坚持自己的正义――不是没有这样的可能性。

    青喜叹了一口气，自然地变成了沉重的叹息。如果不能承认挫折，砥尚就没有回头的可能。这样下去，砥尚的命运总有一天会走到尽头。对荣祝和朱夏来说是朋友，对青喜来说也是值得敬重的党魁，而且又同是被慎思抚养长大的儿女，这样的砥尚将会和采麟一起走上不归之路――。

    “为什么会变成这样……主上到底犯了什么样的过错呢？”

    “青喜有没有怀疑过你兄长说的正道？”

    被驯行询问，青喜感到有些意外歪起头。

    “没有过……太保有吗？”

    青喜问完，驯行像是谜茫于怎样回答似的闭口沉默了一阵儿，然后指着身边，说坐下来怎么样。于是青喜在路亭的一角坐了下来。

    “我对兄长追求着的东西是否真的是国家应有的姿态怀有疑问。实际上，我一直这样想。”

    说完，驯行带着像是要哭出来的表情笑了。

    “大概青喜会认为我现在才这么说很卑怯吧。我自己也觉得很卑怯，但我还是这样想。”

    “我没有那么认为……”

    驯行一直崇拜着处处都很杰出的兄弟。砥尚刚刚揭起高斗的旗帜，他就立刻投奔到兄长身边，即使被人和兄弟比较嘲笑其鲁钝也没有表现出任何不满，为了砥尚一直竭心尽力。这样的驯行不可能对兄长说出异议。

    “是吗，”驯行低下了头说道，“……我当时只感觉到有一点点疑惑。兄长言语中提到的国家应有姿态，实在太过完美，就像这座园林。”

    说着，驯行手指向从路亭的格窗可以看到的松下园风景。

    “这个是幽深奥妙的溪谷的风景。有满覆翠绿的假山，有近乎完美的石峰，有从断崖上涌出的泉水做成的清流。深山幽谷――这种风景就是这么称呼的吧。”

    “嗯……大概是这样吧。”

    “但是，那个石峰其实连房檐的高度都没有，一切都比实际的尺寸要小，只是人造的景色。正因为小，所以能用人手造出来，也能像这样修整得很美观。俯视溪流的松枝每一根树枝都经过细心调整，没有一根杂草，也没有尘埃弄脏流水，眼前的这片景色里，不美观的存在完全被清除掉了……”

    驯行站起来，眺望格窗外面，然后回过头来面朝青喜。

    “这样的风景中，像我这样既无特别才能、又毫无风度的人，没有立足之地。”

    “太保……您不要这么说。”

    “不用安慰我，青喜。我对自己有多大的器量还有自知自明。我承认兄长出类拔萃，他总是非常正确，没有差错，和我完全不一样。兄长总是对我讲述他理想中的才，那虽然是非常了不起的国家，但我感到有些失落。因为感到兄长讲述的才里面，没有像我这样的人的存在空间。”

    “但是，”驯行说着，用力握紧了双手。“世上的人，大概像我一样的人比较多吧？”

    “您不是……虽然是这样。”

    “兄长很了不起，朱夏、荣祝――高斗里的人也都十分了不起，在我眼中都很耀眼。但是，国民的多数是像我这样的人。从大家眼中看来，又渺小又鲁钝毫不起眼……”

    “太保，兄长和姐姐决没有……”

    驯行用力地摇了摇头。

    “现实的人身上有缺点有不足，并不是所有人都像兄长那样完美。在我看来，兄长讲述的理想就像要建造这个园林一样的事。但是，建设国家就像要建造真正的深山幽谷一样吧。现实并不是小石头，要移动真正的岩壁建造成美丽的山路，要改流移木调整景色这样的事，人真的能做到吗？”

    “这个……大概不可能吧。”

    “兄长讲述的才，我听起来就像美丽的梦幻一样，我曾认为正因为这样才叫理想。不可能创造出完美理想的才，这种事兄长当然心中有数，但仍要这个想法置于心头，为了能接近一步而奋斗――我想理想就应该是这样，所以不管怎么崇高都可队，正因为崇高所以才叫理想。”

    “是啊……”

    “但是，兄长真的想去实现那些想法。但是――要我来说，那样的国家是牢狱。”

    “――太保。”

    “不是吗？兄长描绘的国家里，没有愚蠢无能者的立足之地。所有官吏都必须明白正道、决不沉迷私欲、既勤勉又有能有为。而民众则必须敬业守道、善良谦虚、勤劳向上。不是这样的人从一开始就没有考虑进去。那么，不是这样的百姓该去哪里？被国家驱逐吗，被杀头吗，还是为了让这些百姓绝不会心生恶意不会怠惰地对他们进行监视矫正？”

    “这个……”

    “如果那是兄长追求的理想之国，对我来说就等于牢狱――对我来说，国家的应有姿态不是那样的场所，是能允许一定的怠惰、一定的自私狡猾存在，有余地包容愚昧和无能的国家。我近来在想，真正的理想或许应该是那样才对。”

    “也许是那样。”

    “但是，兄长现在也在向着自己想像中的理想迈进，向着不可能实现的国家应有的姿态突进，而且对此没有丝毫的疑问。我想是兄长错了……我这样说了，但他一点也听不进去……”

    青喜眼中的驯行，脸上带着悲壮的表情。

    ※※※

    “……讲完这些，太保就闭上口沉默了。我带着难以释怀的心情离开后，就再没见过太保。”

    听完青喜的话，荣祝深深地沉默了。青喜为难地抬头看着荣祝，这时朱夏插口说道：

    “……的确，太保说的话是针对主上的批判……但，太保假如、就算方一对主上报以反意，那么又有什么必要杀害太师？”

    “这倒也是。”

    比起这样，不如说――朱夏险些说出口，但还是竭力控制住了自己。

    驯行自三公府回来后马上去了长明宫。这很有可能是他为了向太师――自己的父亲大昌传达自己的想法，为了找大昌相谈。大昌也认为驯行的言论有一定道理，砥尚正好来到、或者被找来。两人向砥尚谏言，然后演变成争执。砥尚激昂中杀死大昌，而勉强逃走的驯行因为畏惧砥尚，逃出了王宫。

    “……不可能是太保。据说太师是被硬生生砍断了头颅吧？”

    荣祝惊讶地点了点头。

    “这样的事，对太保来说可能吗？驯行大人从高斗时代起根本就没怎么拿过武器，你也记得对吧？”

    和民众并肩战斗的时候，驯行也因为害怕而不愿去碰武器。一部分人暗地里指责驯行，嘲笑他没有骨气。

    “是啊……的确是这样。”

    “连武器都没怎么拿过、更谈不上懂得剑术的驯行大人，有可能一剑就让对方身负重伤，进而砍断对方的头颅吗？”

    荣祝陷入了深思。

    “……的确，那应该是懂得剑术的人才能做到的……”

    “犯人不是太保，荣祝，根本不可能是他。”

    “也许是这样，”荣祝说道，然后仰起头望着头顶。

    “但是，那会是谁？”

    呢喃着，然后荣祝突然睁大了眼睛，受惊了一样望向朱夏。朱夏微微点点头。荣祝也觉察到了那个可怕的可能性。

    荣祝慌张地看了看太宰他们，然后重重地叹了一口气。朱夏也带着失意叹息着――就是这个时候。

    堂室的门被唐突地打开。像雪崩一样涌进来的，是身着甲胃的禁军兵卒。站在先头的左军师帅，向着在场的众人摆出一道书状。

    “冢宰以及大司徒、太宰以及小宰，涉嫌谋反，我等奉命前来捉拿。”

    Ⅳ

    朱夏愕然了，荣祝和其他人也同样惊呆地站在原地。这到底是怎么回事？齐声抗议也徒劳无功，朱夏一同被捆绑起来，禁闭在左内府的一间空室。弄明白眼前发生的事情，是大司寇被左迁后代职指挥秋官的小司寇来到之后。

    “太保欲图大逆，杀害知道其企图的太师，逃出宫城。然后，大司徒……”

    被小司徒面无表情地呼唤，被缚的朱夏抬起头。

    “你和太保勾结、串通台辅捏造失道的流言之事已经查明。”

    朱夏惊呆地张开了口。

    “请等一下，这是在说――台辅身体不适是假的？”

    采麟伪装身体不适，朱夏与其面会捏造失道的证言，难道是想这么说？怎么可能，难道想说采麟也参与协助了谋反？哪个世界的麒麟会对自己的王举起反旗！

    小司寇制止了想喊叫出来的朱夏。

    “不得反驳。”

    语调虽然强硬，神情中却透漏着深深的苦涩，小司寇也无法相信这样脱溢常识的事情――。

    “大概是冢宰通过自己的下官和太保勾结，有人目击到有下官多次和太保密会的情景。”

    “请等一下，”朱夏张口欲言，但再次被无视。

    “太宰、小宰以及当日在东宫门担任警卫的禁军左军将军，也都协助了驯行凶行和逃亡。进而和冢宰勾结，把太师惨死的现场佯装成突然悴死、妄图掩盖凶行。这些也均已查明。”

    小司寇伏着双眼，就像背书一般淡淡阐述着罪状。

    “以上人等，在接到秋官的通知之前要在自邸蛰居。出于温情解开绳缚，但官邸将由兵卒封锁，不可走出，也不可与旁人联络。”

    说完，小司寇望向朱夏等人，像赔罪一样伏下脸。脸上带着困惑的兵卒上前带人时，荣祝平静地说道：

    “只有一件事想问。”

    小司寇背着脸，没有反映。

    “……这是主上得出的结论吗？”

    还是没有回答，小司寇只是深深垂下了头。

    ※※※

    朱夏等人被缚着带往燕朝南边的官邸，到达主楼后终于被解开了绳索。大门被从外面锁上，另有身着铠甲佩戴着武器的兵卒加以包围。

    “对不起，兄长、姐姐。”一进入堂室，青喜就用快要哭出来的声音说道，“都怪我多嘴和太保交谈，把你们卷入这样的事中。”

    “不是的，青喜。”朱夏抱住坐倒在地板上的青喜的肩，“怎么可能是你的错呢？”

    “但是……”

    朱夏摇着头，抬头望向荣祝。

    “荣祝……这是……”

    朱更想问的，不用说出来也明白，砥尚相信了驯行谋反。大昌被害的夜里，到底发生了什么不知道。或者就像朱夏抱着的疑问那样，是砥尚被两人的谏言触怒逆鳞，对大昌和驯行下了手。也可能砥尚和事件无关，但认为是驯行杀害了大昌并逃走。不管怎样，砥尚把驯行的行为断定为大逆。而由于青喜和驯行的交谈，荣祝和其妻子、唯一见过采麟的朱夏也被怀疑为共谋。

    “砥尚为什么……”

    荣祝像停止了思考一样把身体深深陷在椅子上。

    “竟然连台辅也怀疑，这种愚蠢的事，砥尚有什么地方不对劲。”

    “当然是有什么地方不对。”荣祝低声呢喃道，“……因为他是失道的王。”

    朱夏一瞬间几乎停止了呼吸。

    “大逆是死罪……我们必须做好觉悟。”

    “砥尚真的会杀我们？难道砥尚真的相信这种事？相信驯行大人会谋反，我和荣祝也参与了大逆这样的事？”

    “连台辅都能怀疑，其他人恐怕更难以逃脱干系了吧。”无力地说完，荣祝望向朱夏和青喜，“……砥尚说得很对，朱夏。”

    “说得很对？”

    “不能相信对方时，不是对对方、而是对自己失去了自信。砥尚不是怀疑驯行，只是――明白了自己既然失道，所以想到驯行的谋反也不是不可能吧……”

    “怎么会这样。”

    “现在最痛苦最动摇的就是砥尚自己。砥尚一直以拥有崇高的理想自负，可是他还是失败了。虽然表面上还不承认失败，但他至少应该已经明白才不是什么华胥之国。他本可以创造一个更好的国家，本应该成为一个更好的王――但现在与此相距最遥远的不正是砥尚吗？”

    “……也许是这样吧。”

    “这样子简直就像扶王一样，砥尚大概不得不想到这个吧，那么会想到有人对自己抱有反意也不奇怪。大概有人会对自己轻蔑憎恨吧、甚至想干脆反逆讨伐吧――驯行、我、朱夏都是。”

    朱夏捂住了脸――但是，砥尚真正轻蔑憎恨着的，是他自己。

    “砥尚的命运真的在走向断绝……”朱夏抬起了头，“我们会怎么样……不，台辅会怎么样？”

    是啊，荣祝低声的回应道。

    “如果能赐我们一死，那我们至少可以不必看到砥尚破灭的样子……”

    ※※※

    第二日一早，小司寇再次来到朱夏他们所在的堂室。走入堂室，小司寇让兵卒把门关紧，满面苦楚地朝向朱夏他们。

    “……事情变成这样，实在无颜以对。”小司寇小声说完，表情苍白地递上一份书状。“主上让台辅前往奏。”

    “这怎么可以……台辅现在的身体……”

    对朱夏的话小司寇悲痛地摇了摇头。

    “一定是……所以才会这么想吧。主上自己已经无法继续忍受呆在台辅身边了。”

    “啊……”朱夏苦涩地应声道。砥尚是因为无法忍耐病患的采麟的存在。

    “并且要你们两人护送台辅。”

    说完，小司寇望了望青喜。

    “主上说允许你们带上最少数量的人员随行，送台辅到高岫的奉贺，在那里有奏的人前来迎接。确实把台辅交给使者，整顿好台辅身边事务后要你们两人回到揖宁。”

    朱夏有些不解，小司寇点了点头。

    “你们回来后会按照大逆的定性给予定罪处罚。就是说――主上在说要你们两人不可回来。”

    朱夏沉默了。这是砥尚对常年同伴的温情，在对我们说带着采麟去奏，然后别再回来。如果回来就必须要按惯例以大逆之罪赐死。

    想到砥尚在怜惜自己的性命，泪水禁不住流了出来。砥尚直到现在还对荣祝朱夏心怀友情，但仍然要以大逆问罪。想到砥尚不能以断然的态度一口否定这种事不可能，就不禁感到无比悲伤。砥尚已经被逼追到了听不进去谏言、不能对他们倾吐和商讨烦恼、不能携手重建王朝的境地，已经不能相信自己到不能断言他们不可能谋反的程度。想着自己一定被瞧不起吧、一定被轻蔑憎恨吧、因此而生的大逆吧，但又不忍心赐死。

    小司寇用颤抖的手把宣旨交与荣祝。

    “请……体谅主上的心情，无论如何不要回来。理解您离开才等待朝歌走向末期的心情，但您如果回来，主上就要背负上让他更痛苦的罪过。”

    明白了，荣祝低声说着，握住小司寇的手。

    “让你承担了这个艰苦的角色。我们明白你的苦衷，由衷感谢你。”

    小司寇深浑低头施礼。

    “恕在下不逊，代表主上……祈愿两位大人今后多福多幸。”

    ※※※

    又过一日的深夜，朱夏在宫城门户的皋门再次见到了采麟。

    “台辅……您感觉怎么样？”

    朱夏一边跪下行礼，一边向夏宫抬着的轿子里看去，但采麟只用没有感**彩的目光看了看便不再做出任何表示。而荣祝则是第一次见到采麟因病衰弱的样子，一脸愕然的表清。瘫软地横躺在轿子里的少女，目光虚恍，一只手牢牢握着一根枯枝。像是在避讳别人注目一样，采麟被迅速移动到一辆略旧的马车上。照顾采麟的女官只有三名。朱夏他们也坐上外观陈旧的马车。因为担心受到牵连，青喜和其他六名下官与朱夏同行。他们无言地乘上第三辆马车。

    深夜的皋门紧紧关着。周围没有人目，只有兵卒包围着三辆马车。每辆车均由夏官把缰，跟随五名兵卒，负责护卫或者监视――也许两者都是。然后，皋门悄悄打开。在小司寇唯一一人的目送下，朱夏一行从宫城出发了。正可谓是萧瑟到极点的起程。

    到高岫为止，马车要一个月以上，因为有采麟同行，不能住宿客栈。一行只好在马车上起居，所以夜间马车也可以前行。带着天棚的马车看起采粗陋，内部倒也装饰得像样，但仍然远远谈不上舒适，旅途照样辛苦。

    更让人辛苦的是采麟病重的状况。采麟在马车的卧榻上虚脱一样地整日躺着，时而恢复自我念及百姓哭泣不己，哭累了就以悲痛的声音怨念砥尚。漫长的旅途上，不论乘上哪一座马车，采麟如同哀嚎的声音都会清楚地传到朱夏他们耳朵里。特别到了旅途的后半，甚至服侍采麟的女官们自己也耐不住苦役、哭得倒下。时而需要朱夏代替憔悴已极的女官来服侍采麟。这种时候，更是无法塞住耳朵，不能避开视线。

    “大家都会死。国土会被鲜血玷污，朱夏。”

    “台辅……不会这样的。”

    “不。主上舍弃了才，从今开始可怕的时代就要到来了，妖魔出没――而主上会比涌出的妖魔更多地撕裂百姓。”

    “我也……”采麟用双手握紧枯枝。“我、朱夏、大家都会被杀死，主上就会这样把才杀死。”

    “不会这样的，”不管怎样也要让采麟平静下来，只为了这个朱夏重复着苦涩的谎言，“主上一直很担心采麟的身体，怎么可能会加害台辅呢。主上只是想让您在奏好好修养，请您放心。”

    “不对。主上舍弃了，我们被丢弃了……朱夏不明白吗？主上会杀掉无数的百姓，会把一切都抛弃掉。”

    握着放声大哭的采麟的手，朱夏只有不停地安抚。

    “台辅，求求您了……”

    “扮作一幅名君的样子――却什么都没有做到就把才舍弃了，明明说过要让我见到华胥之国的……”

    “台辅……”

    “我一直相信主上等待着，朱夏。相信每夜的梦中都会看到才接近理想之国。但却是一直在远离，才连半点也不像华胥之国，一步还都没有接近就不断远离了……明明那样说好的！”

    伏在床上的采麟突然抬起头。

    “啊……王气又变暗了。”

    “台辅。”

    刚要出言相劝，这次采麟紧抓住朱夏。

    “求求你，让我回揖宁，不救主上不行。为什么朱夏要舍弃主上？主上现在就像一个人在不停走向毁灭一样。”

    采麟看起来就像被对砥尚的思慕和憎恶撕裂一样。从同样的口中，曾经诉说过砥尚是多么了不起的王、选择了砥尚的自己曾是多么幸福，而现在则在咒骂谴责舍弃百姓的砥尚，也同时谴责着朱夏，说她舍弃了砥尚。

    “这样实在太可怜了……”

    每次和女官交替后，朱夏回到马车都会痛哭。

    “姐姐……”

    朱夏抬头看着因为担心把手贴在自己背后的青喜。

    “砥尚想待在台辅看不到地方的心情我很明白，但实在看不下去。”

    采麟的病就是过失的佐证。这不仅是砥尚的过失，朱夏他们、被砥尚重用的官吏们全体导致的结果，才是采麟失道。如果只是因为疾病而衰弱――比如因为血的污秽憔悴――也许不会这样痛苦，可是采麟的样子过于悲惨了，让人无法不避目不视――的确，这就是所谓的失道吧。这个现实残酷地摆在朱夏他们面前。

    “这就是我们所做的一切的结果……但是，为什么？”

    朱夏望着青喜和荣祝，她至今还看不到自己犯下的过错。

    “我们一心追求的事情过于理想，这是事实。满以为自己明白正道，以为追求它就是追求理想。只要把这个当作旗帜，什么都会顺利。不否认我们的确曾经这样想过。”

    朱夏他们作为理想描绘的国府里，不允许存在利用职权中饱私囊的官吏。所以有这样行为的官吏时就把他们排除了。然而排除了这些人，国家无法运行下去了，不得已又让他们复职。结果的确导致了失败。但是，这是朱夏他们――是砥尚的罪过吗。

    对待走上邪道的官吏，只要查明他们的罪责、给予惩罚，他们就会醒悟吧，他们就会对沉溺罪行的自己反省而且感到羞耻吧。看到被处罚的人，犯有同样罪过的人也大概会知错悔改吧。朱夏他们有意无意的都这样认为着。根本无法想像会有即使被问罪也不知羞耻、被处罚也不知悔改的人存在。这是现实，朱夏他们对现实认识不足，所以失败了。这样来看的话，也许的确如此。

    “……可是，这是我们的罪过吗？像太保讲的那样，难道我们做出了牢狱？我们并没有对百姓强求正道，并没有对不遵从者就加以虐杀。”

    即使对待专横的官吏，也只是免职而没有处以极刑。裁决罪责时都怀着温情，决没有做出违背仁道的事。但是国家却依旧走向荒废――和采麟的荒废一样。

    这样旅行的中途，不愿意也会看在眼里，百姓的生活明显的处于贫困。贫困的原因一半在地方官吏的榨取，剩下的一半则是朱夏的责任。虽然被委任治理土地，但朱夏没能给百姓带来恩惠。扶王的时代，大多数官吏都专注于中饱私囊，根本没有顾及治理。到处是没人照看荒芜了的农地、没有得到修补而被添埋的水路、损坏放置的堤坝、由于官吏的榨取变荒凉的市井街道。朱夏本来必须整治这些让它们发挥应有的作用。该做的事非常明白，但国库没有把这个目标加以实现的富裕。不能对被奸吏榨取得穷困不堪的民众再谋以重税，砥尚这样怜悯百姓减轻了赋税，但如此一来国库里就没有了充分治理土地的余地。

    采鳞的病、国土的荒废，百姓的穷困――旅途中的所见所闻就像在不停地印证着朱夏自己犯下的过失。这样，到了看到高岫山时，朱夏终于深深地松了一口气。


夜间模式看小说请到书书网 shushu.com.cn , 手机小说大全 m.xiaoshuodaquan.com

第三章

Ⅴ

    奉贺是位于才国东面高岫山的城市。由才通往奏的关门前，奏的官吏兵卒正在等待。朱夏一行在此处下了马车，在才国兵卒看护中通过关门，越过了高岫。立于奏国一团先头的少女礼貌地施了一礼。

    “见到诸位大人平安抵达，深感喜悦。我是宗王公主文姬，恭迎采台辅一行。”

    “感谢，”荣祝首先回答道。接着表明了自己和朱夏的身份，对文姬的出迎表达了回礼。文姬点头说道：

    “冢宰一行长途跋涉，一定很劳累了，采台辅看来也很疲劳的样子，我们准备好了奉贺近旁沙明山的宫殿――请。”

    文姬指引的前面，是准备妥当的骑兽和由骑兽担乘的轿子。从奉贺到沙明乘骑兽很快便就到达，呈现在眼前的沙明山是贯穿云海的凌云山。进入山脚的城门，穿过隧道便到了云海之上，那里座落着规模不大但规整完备的离宫，离宫周围则是广阔的园林。

    “这里是用来避暑的离宫。也许稍微有点冷，但考虑到台辅的身体，我们想离奉贺较近的这里大概会好一些。”

    把采麟送往正殿，交给女官后，文姬这样向朱夏等人说明道。

    “十分感谢您。”

    听到朱夏道谢，文姬微微一笑。

    “能帮到一点忙我们倍感荣幸。如果有什么不足或是不方便的地方，请不要客气地告诉我。考虑到采台辅对这里还很生疏，安排冢宰夫妇在正殿旁边的厢殿，这样可以吗？”

    “当然的。有劳您如此周到，感激不尽。”

    事实上，离宫的每处地方的确都经过细心调整。到处装饰着鲜花，众多的下官传立待命，为除了身上的穿着别无他物的朱夏他们，不光是衣物，连身边需要的小物件一应俱全地准备好了。

    “请先慢慢适应这里，我尽量不起眼地在旁边照看，暂时请把这里当作自己家好好休息吧。”

    朱夏叩首表示了感谢。

    ※※※

    实际上，不论朱夏还是荣祝，身心上都需要休息。对这样的朱夏他们，文姬尽心竭力地给予了关照。这给了朱夏绷紧的内心难以形容的安慰，同时也让她深深感伤。被给予如此之多，让朱夏切身体会到他国的奏坚如磐石的富余，这让她不得不感到心痛。

    ――仅仅二十余年。

    “只经过这么短时间，王朝就要沉没……”

    朱夏透过被赋予的堂室格窗向园林眺望，落寞地呢喃着。

    “在奏国人看来，才一定很可怜吧。”

    文姬端来竭尽心意准备的水果，略显为难地微笑道。

    “没有您说的那种事。治国安邦原本就很困难，特别是刚刚革命后，时日越短越艰难。”

    “是这样吗……”

    “当然是这样，”文姬干脆地回答，接着笑道，“朱夏大人和荣祝大人今后怎样打算？据说两位都是非常有才能的官吏。主上说如果可以，希望两位大人能在奏国施展才华。”

    啊，一瞬间，朱夏心头掠过一阵喜悦。在才已经没有立足之地，作为官吏的朱夏已经死了。从此往后该怎么办――她心头抱着这样的不安，同时也对自己作为官吏没能充分尽到职责感到懊悔。如果能在奏这样富饶有余力的国家，再次作为官吏从头来过该有多好，朱夏这样想着。

    但是，荣祝冷冷地张口说道：

    “多谢您一片好意，但恕我们不能蒙受如此厚爱。我们身负着让才衰亡的责任，不能不知羞耻地受惠于贵国。”

    “但是，荣祝。”

    荣祝决然地摇了摇头。

    “朱夏，那样不行的――我考虑我们差不多该告辞。”

    “可是……”朱夏说道，“砥尚说过不许回去。”

    “的确是这样，但不能因此就这样甘受着别人的温情，弃才于不顾。我明白如果回去一定会被以大逆问处，但不见得肯定被赐死。砥尚既然说了要我们离开，也许会饶我们一命。”

    “但是……”

    “就算被赐死，那也是我们犯下的罪过的应有报偿。”

    “我们没有做出大逆――”

    “敢说我们没有吗？我们从革命开始就被赋予高位，却没能帮助到砥尚、没能挽救朝歌。眼睁睁让百姓陷入困窘，未能尽义于民，未能尽忠于主上。所以被责难为大逆决非不当，以大逆被赐死也没有办法。”

    “……荣祝。”

    “万一，砥尚怜惜我们的性命，说不定还能为他做点什么。恢复正道很艰难，但决非不可能办到，我们为此尽力便可。即使结果没能如此，如果能活着，砥尚破灭后，也需要有人守护百姓的生活才行，支撑空位的才也多多少少可以作为我们对百姓不义的报偿。不是这样吗？”

    朱夏沉默了。

    “砥尚说了要我们送完台辅后回来，至少宣旨上这样说了。那么我们必须回去――是这样吧，青喜？”

    荣祝回头望向静静站在堂室一边的青喜。青喜轻轻地叹了一口气。

    “……我想到兄长大概会这样说。”

    “你留在这里也行。”

    “别开玩笑了。就算只有兄长自己回去，我也绝对要跟您一起走。我不在的话，兄长就是上刑场肯定也要睡过头的。”

    荣祝笑了笑，转向朱夏。文姬说道这怎么好，但朱夏也点了点头。

    荣祝说得没错，是朱夏他们让才荒废了。这也许正是朱夏他们一味拘泥理想、过于轻视现实导致的。所以更不能在这个时候贪生怕死，把以牺牲百姓为代价贯彻至今的东西舍弃不顾。

    ――我们有为正道殉职的义务。

    ※※※

    文姬一再挽留，但朱夏等人整顿好采麟身边的事情后还是告辞了沙明宫，只留下了服侍采麟的女官和下官。仔细托付完采麟的事，朱夏、荣祝和青喜三人下了沙明山。文姬迫于无奈，只得为三人准备了骑兽。乘上由三名随从把缰的骑兽，朱夏等人只用了两天便回到了揖宁。随从们在进入揖宁的城门前放下朱夏等人后，道一声保重便立即起程返回了。然后朱夏他们径直通过城门，回到王宫。原本――他们就是送完采麟回来了而已。

    朱夏等人穿过五门回到燕朝，向内殿施礼问候。看到他们回来，砥尚显露出极不高兴的态度。

    “冢宰、大司徒，为什么……”带着哽咽这样问的，正是送走朱夏等人的小司寇。他带着朱夏等人回官邸，悲痛地说道，“诸位大人就打算这样甘受处罚吗？”

    “那是主上决定的事，如果变成那样也没有办法。”

    荣祝说完，小司寇垂下了头。

    “……太宰和小宰怎样了？”

    “等待秋官的裁定。秋官在尽量推迟结论，寻找各种理由延长审议。因为主上也没有说要赶紧……”

    “主上情况怎么样？”

    小司寇无言地摇了摇头。

    “看起来好像脸色很不好。”

    “好像是饮酒过度所致。朝议上也多次酩酊大醉……朝议进行中也好像毫无心思的样子，时而说出些意义不明的话，甚至有时唐突地叫喊出来，朝议基本都无法进行。”

    “竟然已经到了这样的地步，”朱夏禁不住叹息道。砥尚也病了，砥尚的朝歌正以惊人的速度走向崩溃。

    朱夏等人在小司寇护送下久违地回到了官邸。官邸内像是在他们不在的期间遭到了洗劫一样，几乎所有匆忙离开时留下的稍有价值的物品都消失了。

    “这实在是……”

    对着失去言语的小司寇，荣祝劝道：

    “不必在意。比起这个，倒是官吏中好像有人也开始出现不稳的举动。我们的这点私财不管怎样都算不得什么，重要的是要小心不能让王宫的宝物受到损失，那些是以后拯救才的新王的东西。”

    荣祝说完，小司寇表情扭曲着深深施了一礼。

    Ⅵ

    朱夏等人在自邸静静地等待裁决。从主楼抬眼眺望，面前的园林已经完全呈现出一片初夏的景色。被登用入朝受赐官邸以来，朱夏直到此刻都没有过好好眺望这片园林的轻闲。忘我地奔驰了二十年，与荣祝见面也顶多是在朝议上，一直都是这样的日子在延延地持续着。不知不觉中，自己也感觉这样是理所当然的了。和青喜三人平心静气地眺望园林的事，可以说从未有过――就像完全觉悟了一样，朱夏现在可以平静地考虑着这样的事情。

    这样等待着过了两日，刚过正午的时候，小司寇跑了进来。

    “冢宰，如果不介意，能不能请您换上这个？”

    小司寇拿出的是下男下女穿着的袍子。

    “……怎么了？”

    “太保找到了。”

    “什么！”朱夏禁不住喊出声来。

    “驯行找到了，在哪里？”

    “在水阳殿……死去了。”

    朱夏震惊得停住了呼吸。小司寇这样说明――收到朱夏等人邸宅被洗劫报告的天官，听从荣祝的建议，检查确认了王宫的御用物品。调查中发觉最近一段时间，宫中的奸吏看出了砥尚的王朝到了末路，开始放手掠夺王宫的财物。虽然这种行为还没有波及到王宫的深部――路寝和燕寝，但天官和秋官经过协商，还是决定了加强巡逻。然后，在后宫的里面――北宫主殿的水阳殿巡回检查的天官，因为闻到强烈的腐臭，发现了太保的尸体。

    驯行的遗体被地毯包裹着塞在水阳殿的小屋中。看起来死后经过了相当长时间，尸体**到看不出原型，但从衣着判断，知道就是驯行。

    “那正好是长明殿不见了的地毯。从遗体的样子来看，太保果然是在太师被害前后被什么人杀害了。地毯里面，有华胥华朵和尸体包在一起。”

    “华胥华朵？”

    “是的，而且花枝折断缺掉了一段，也许是放在怀里受到斩击时折断的。不管怎样，北宫基本上没有人可以进入，可以进入的……”

    “……主上。”

    小司寇无言地点了点头。

    “因为事情如此，难以向主上禀报，太宰、小宰也不在，真不知道今后该怎么办，没人指挥一下大局的话……”

    “我母亲――太傅那里呢？”

    “已经通知了。太博说悄悄请冢宰来指挥一下怎么样。”

    “是吗，”荣祝呢喃地回答道，然后从小司寇手里接过袍子，说道，“……我去吧，稍等。”

    荣祝走向卧室后，站在堂室一边的青喜开了口。

    “小司寇……可以请问一件事吗？”

    “――什么事？”

    “华胥华朵折断缺掉的部分找到了吗？”

    “没有，”小司寇有些惊讶地回答。青喜做出思考的样子，叫住扮成下男的荣祝。

    “兄长，请好好检查太保的身体，说不定折断的花枝在太保的身体里面――请您走好，路上小心。”

    ※※※

    “……为什么那么说？”送走荣祝后，朱夏问道。

    “偶然想到的，嗯，只是感觉而已。”

    “不行，青喜。你坐下来，告诉我为什么。”

    青喜不情愿地坐到椅子上，像是挨责备的孩子一样蜷缩起身体。

    “……太保的身体受了许多伤，太师被杀害时，太保也可能同时被害了是吧。不是说当时地面的血迹看起来不止一个人的吗。所以，我想果然还是有太保的血在里面。”

    “嗯……也许是这样。这能说明什么？”

    “但是，杀害太保的人为什么把太师的遗体留在原地，只搬走了太保的遗体呢？当然多少理由都可能想到，但华胥华朵在一起、而且折断了，我想这就是原因。很可能是因为什么原因华胥华朵刺中了太保，这个时候花枝折断了然后留在了驯行大人的身体里。所以不得不把驯行大人的遗体隐藏起来。”

    “……为什么？可以拨出折断的花枝的，不行的话，把华胥华朵和尸体一起放下离开不就行了吗？”

    “的确是这样。所以……我想把太保的遗体隐藏起来，就是因为犯人不想被人知道华胥华朵在那里……”

    “为什么？”

    青喜沮丧地垂下了头。

    “华胥华朵本来是台辅的东西，而驯行大人把它献给了砥尚陛下，所以持有华胥华朵的应该是砥尚陛下。”

    “是啊……”

    “我那天见到了驯行大人。驯行大人那时说了把华胥华朵献给了砥尚陛下，而且看样子献上后就不知道华胥华朵怎样了。那么，华胥华朵什么时候从砥尚陛下那里到了驯行大人身上？”

    “那天夜里，砥尚拿着它探访了东宫……？”

    “我想是这样，不过没有确信。因为也有可能是砥尚陛下命令下官进去的。不过，那天如果是砥尚陛下自己拿着华胥华朵去了东宫，那么我想砥尚陛下绝对不希望华胥华朵在那里的事被人知道，因为只有砥尚陛下明白是自己把华胥华朵拿去的。”

    “那么……真的是砥尚？”

    “也许，”青喜带着悲痛的表情回答道。

    “为什么，砥尚要做那样的事……”

    “为什么呢。更加不可思议的是，不知道砥尚陛下为什么不挺起胸说是自己做的。”

    “啊？”朱夏抬起了头。

    “砥尚陛下可是这个国家的王。就算砥尚陛下真的杀死了太师太保，又有什么人能制裁主上？”

    “这是……一定是砥尚的洁癖吧。砥尚不想被人知道自己做出了那样残虐的行为。就算不是这样，在朝廷走向衰败的这个时期……”

    “即使这样也不一定有要隐藏的必要。驯行大人本来也有谋反的流言。就算没有，砥尚陛下只要说驯行大人谋反了，所以杀之以示惩处就行了。”

    “如果有谋反，百姓和官吏会对砥尚身为王的资格产生怀疑的。”

    “可是主上已经说了驯行大人心怀反意杀了太师，姐姐和兄长也与其共谋试图谋反，而且准备以这个罪名制裁我们。”

    “……虽然是这样。”

    “没能断言谋反――我想不是这个问题。如果是因为畏惧面对自己犯下的罪行，想把事情当作没有发生，那么不会隐藏尸体，而是说驯行谋反。因为就算隐藏起尸体，砥尚陛下还是知道自己的罪过。不怪自己，是驯行大人错了，这样说的话，就可以避而不视自己的罪过。”

    “的确是这样，”朱夏点了点头。“那么……为什么？”

    “不知道。不过我对华胥华朵很在意。砥尚陛下不管太师的遗体，却藏起了华胥华朵。就像比起杀人的罪过，更惧怕华胥华朵一样――到底为什么砥尚陛下把华胥华朵拿到了东宫去？不，不光是华胥华朵……”

    朱夏眨了眨眼睛，“不止？”

    “当然是这样。砥尚陛下拿着华胥华朵和剑去了东民。在路寝燕寝按惯例除了门卒和护卫，原本不可携带刀剑，就是主上，能够佩剑的地方也只有他自己后宫的正寝。在仁重殿和东宫，就算是主上也不能带剑进入。”

    朱夏心里一惊。

    “砥尚陛下在去东宫时就特意携带了佩剑。是不是一开始就打算斩杀太师、太保另当别论。”

    砥尚下定了决心去东宫，带上剑，拿上华胥华朵。这不见得一定是杀意的表露，但这大概至少会是怒意的表露。去什么地方要带上剑的话，要么是因为惧怕、要么是因为怒气。但没有惧怕的理由，至少在那个晚上，长明殿里只有消瘦的老人和软弱无力的男人，都是连剑也没有、对砥尚构成不了任何威胁的人。

    “砥尚一定是发怒了……顺着怒气、握着剑和华胥华朵去的东宫……”

    “我想是这样。问题是为什么华胥华朵和砥尚陛下发怒之间有关联。”

    “砥尚大概是在对驯行发怒吧，认为驯行拿了台辅的东西，让他蒙受了耻辱。”

    “都是驯行大人献上华胥华朵时的事。那个时候发怒可以理解，为什么时至今日才发怒？”

    朱夏思考着，然后突然想到了什么一样说道：

    “砥尚是不是用了华胥华朵？然后知道了自己理想的才根本不是什么理想之国。所以――”

    青喜叹了一口气。

    “也许是这样……不是很清楚。虽然不知道理由，但应该和华胥华朵有什么关系。大概从驯行大人献上华胥华朵时就开始了。”

    “也许把，”朱夏按住了胸口。“……是这样的话，那同时也是荣祝的罪过……”

    “兄长的？为什么？”

    “因为本来劝驯行献上华胥华朵的就是荣祝啊。”

    听到朱夏的话，青喜吃惊地睁大了眼睛。“兄长？是兄长这样劝的？”

    “我想……是的。我偶然听到荣祝和驯行的对话。那时候，驯行正在为没能对砥尚提出有益的助言、没能起到任何帮助而烦恼。他说自己是没有用的弟弟，说自己大概会被砥尚看不起。我想荣祝因此才劝他献上华胥华朵。”

    朱夏只是偶然穿过园林的树林，因为是顺路经过，并没有听到全部的对话。但是荣祝说献上华胥华朵或许可以多多少少起到些帮助，这件事他会保密，这样就算是驯行的提案了，只有这几句话听到了。

    “……怎么会这样，”青喜表情突然变得僵硬起来。

    朱夏皱了皱眉。

    “这样怎么了？”

    “啊……不，没事。只是有点吃惊……”

    “你这个表情可不像没事的样子。怎么了，青喜？”

    青喜表现出一副不知所措的样子，几次像是要找地方逃走一样扫视着堂室、观察朱夏的表情。

    “告诉我，现在可是非常时期。”

    “是……因为驯行大人非常干脆地否定了……”

    “什么事？”

    “所以啊，”青喜深深叹了一口气。“我见到驯行大人时，我说可能砥尚陛下用华胥华朵确认了自己的理想是正确的，但是驯行大人非常干脆地否定说那不可能。我觉得这一点很奇妙。”

    “为什么？”

    “因为驯行大人从来都很重视兄长的意见对吧。砥尚陛下说白就是白，就是这样的人，不论什么时候和兄长比都觉得自己不如兄长……这样的人，竟然那样干脆地断言，所以我觉得奇怪。”

    “也许……是这样。”

    “所以――虽然没有根据，我想说不定是驯行大人使用了华胥华朵。”

    朱夏张开了口――有可能。驯行因为自己没能提出助言而消沉，他把从采麟下赐给他的华胥华朵献给砥尚前，完全有可能使用过。因为如果能知道华胥之国是怎样的国家，也许就能提出有效的助言。华胥华朵只有拥有国氏的人才能使用，驯行是王弟，当然拥有国氏。

    “那么……驯行看到了华胥之国，知道了那和才――砥尚追求的才完全不同？”

    “我想是这样。因此才会那样干脆地否定。不过，所以有些奇怪。”

    “奇怪？”

    “对。如果驯行大人看到华胥之国，认为那不是才，那么砥尚陛下使用了华胥华朵后，更不可能满足。这样考虑的话，那也许是砥尚陛下并没有使用华胥华朵吗？”

    “这个……”

    “砥尚陛下当时真的很迷茫，所以连日地探访东宫，找太师和母亲进行商谈。砥尚陛下也应该明白自己座下的椅子就要坏掉了的状况。明白如果不趁现在矫正道路，这样下去迟早走到尽头。在这个关头，有人送上了可以告诉他答案的宝重，他能做到不使用它吗？”

    “……也许很困难吧……”

    “是这样吧？使用华胥华朵的话，我想砥尚陛下要么会非常绝望，要么会急速地改变施政方式。可是却不是其中任何一种。砥尚陛下唐突地变得非常有自信。根据驯行大人的记忆，正好是他向砥尚陛下献上华胥华朵的时候开始。”

    “那么砥尚使用了华胥华朵？所以获得了自信――不，不可能是这样。”

    “应该是这样。但是……另外还有台辅。台辅多少次地说过，梦中的才没有一次和现实中的才重叠过，一直都在远离，这就是说才没有一点向在她在华胥华朵的梦中见到的华胥之国靠近。”

    “大概是这样吧，”朱夏垂下头。想到过错得竟如此深重，就感到十分耻辱、悲伤。

    “但是，真的可能是连一次也没有么？”

    朱夏仰头望向青喜。

    “至少刚刚登极时，砥尚陛下得到了天意是吧？王朝从最初第一步开始就完全踏错了方向这样的事――如果真的错到这种地步，就算只有二十余年，可能保持玉座这么久，从一开始可能会有天命下达吗？”

    “……应该没有严重到那种地步。我们的确在许多事上失败了，但也有看起来顺利的时期，而且也有一点点没有失败顺利完成的事。虽然也许只是我自以为是那样。”

    “是这样吧……华胥华朵有什么地方不对劲。传说华胥华朵能在梦中让人看到华胥之国，是不是这个说法原本就错了。”

    “不知道。为什么这么说？”

    “说不定，华胥华朵根据使用者不同而让人见到不同的梦。”

    “怎么可能？”朱夏吃惊地张开了口。

    “但是，这样想的话就可以说得通了。台辅使用了华胥华朵，但是台辅见到的华胥之国只是台辅的东西，所以那和砥尚陛下追求的理想没有重叠过。驯行大人也使用了，然后驯行大人见到的华胥之国也只是驯行大人自己的东西，跟台辅见到的华胥之国不一祥，和才的现状也不一样。”

    “怎么可能……那么你的意思是说砥尚也用了？砥尚见到了砥尚的华胥之国，这与他追求的目标一致，所以砥尚突然变得很有自信了……？”

    青喜点了点头，“我想华胥华朵让人见到的华胥之国，并不是理想之国的名字，不是让人见到国家应有的姿态。砥尚陛下见到的华胥之国是砥尚陛下理想中的国家。台辅在梦里见到了台辅理想中的国家，大概那一定是充满慈悲的国度吧，因为是麒麟的梦啊，那里面连一丝一毫的无慈悲都不包含。所以那根本不可能和现实的才相重叠――我想应该是这说。华胥华朵并不指明正道，只是通过梦把使用者的理想展现出来。”

    “但是，那样的宝重有什么意义？”

    “意义当然有，因为人意外地对自己真正渴望着什么并不清楚。”

    “怎么会，”朱夏失声笑道。

    青喜有点为难地皱起眉梢。“姐姐不会迷茫吗？自己觉得看不清自己的时候呢？”

    “这个……”

    “比如说，姐姐从奏回到了才。可是姐姐被奏的公主问道能不能留在奏效力时，看起来很高兴。那是因为您有心想留在奏是吧？但是像这样，您还是回到了才。这是为什么？”

    “这是……因为我想荣祝讲的也有道理。我确实一瞬间想过要留在奏。但是正如荣祝说的，我身上也有让才如此荒废的责任。我们曾经打着正道的旗号反抗扶正，和砥尚一起共同构筑起王朝。既然这样，又怎么能在这时抛开正倒。”

    “这是意味着您在要求自己这样做不行，还是说无法舍弃？”

    朱夏困惑了，青喜的提问实在很微妙。

    “要说是我要求自己这样做不行，也许是这说。我不想在这种时候做出舍弃正道的事。我想自己不可以这样做。”

    “不可以这样做，这是您针对自己的禁止是吧？正因为您对舍弃正道这个行为感到有诱惑，所以必须要加以禁止是吧？”

    “不是这样。是因为我想做一个不会舍弃理想的人。舍弃的话绝对会后悔，我想一定会变得很讨厌自己。我不想自己变成那样的人。”

    “即使这样，也还是能感到诱惑，对吧？”

    朱夏沉默了。好像感到自己是种很可耻的生物，无地自容。青喜微笑道：

    “啊，请您不要做出那样的表情，我不是在轻蔑姐姐。扔掉什么正道，想在奏重新来过的心情，谁都会有。不可能不感到诱惑。您能够压抑住诱惑坚守正道，所以我认为姐姐很了不起。一开始就没感到诱惑的人能守住正道是理所当然的事情，谈不上什么了不起。对罪行感到诱惑的人，却能以断然的态度远离罪行，能做到这样的人比从没有感到过诱惑而做到的人了不起得多――是这样吧？”

    “是这样吗……”

    “当然是这样――不过，就像您这样，人往往并不很了解自己的真正想法，我的确这样认为。本来渴望那样做，但会感到那样做不行；或者想到自己如果那样追求大概会让事情变得更糟而感到不安，但因为对心里感到不安的自己感到不快，所以故意做出没有什么不安的样子；或者表面毫不怀疑地认为这样希望理所当然，但在内心深处又无法认同。人就是这样复杂，各种各样想法交织在一起，或掩饰或扭曲着，却把真正的想法掩盖了起来。”

    “……也许是这样。”

    “这样的话，有华胥华朵就能起到帮助了。能把迷茫或混乱都去掉，让人看到自己真正向往的国家姿态，就不必因其他杂念而迷茫了。我觉得华胥华朵就是那样的东西，能过滤理想把不纯的杂念去掉。”

    朱夏点点头。青喜露出微笑，然后脸上很快又蒙上阴影。

    “问题是兄长有没有觉察到这一点。”

    “荣祝不可能知道，大家一直都以为华胥华朵能让人见到国家的应有姿态。”

    “是这样的话就好……”青喜避开了视残。“如果兄长明知道华胥华朵的真正含义，还特意劝诱驯行大人那样做，那就是很严重的罪过了……”

    罪，朱夏呢喃着，发觉到这一点的同时，感觉到内心像血液褪去了一样开始变得冰冷。

    华胥华朵并不能让人见到国家应有的姿态，只是明确做梦者的理想。明白这一点，还特意给了砥尚的话。砥尚什么也不知道地使用了华胥华朵，然后再次确认了自己的理想是正确的――这意味着眼睁睁地把砥尚推上了失道之路。砥尚使用了华胥华朵，这等于他白白失去了修正自己前进方向的机会――。

    Ⅶ

    朱夏这天没能睡着。躺在床上听到荣祝回来的声音，但装作睡着的样子没有出去迎接。现在没法去看荣祝的脸。

    荣祝知道华胥华朵是什么样的东西吗？虽然认为他不会知道，但也觉得即使知道也不奇怪。采麟见到的华胥之国，连一次也没有和现实的才重叠过，一点也没有接近过――只要听到过这个，就可能会对华胥华朵产生怀疑，只要产生怀疑就有可能发觉其真正用处。

    如果已经知道，还那样劝诱了驯行。如果是为了隐藏自己劝诱驯行的事实而保持了这件事的隐秘。那么就意味着，荣祝明知道砥尚的梦不可能会端正地的前进道路――明知道砥尚会因此走向失道，而这样劝诱了。就是说，荣祝导致了砥尚失道。

    不可能是这祥。荣视是砥尚的朋友，是和兄弟一样的存在。砥尚失道的话，支持他的荣祝也会有罪。担心都来不及，怎么可能会去特意促成那样。

    一面这样想，一面又不禁想到是不是砥尚因此才会发怒。驯行献上了华胥华朵，砥尚使用了它，然后获得了对自己理想的确信，往错误的道路上突进了。砥尚端正自己的最后机会，因为华胥华朵失去了。砥尚知道了华胥华朵真正的意义――误解驯行明白一切却仍然献上的话，那么拿起宝剑和华胥华朵冲去东宫就是非常自然的事情了。

    对，本来就有驯行有反意的流言。把这一点和华胥华朵的真正意义结合起来考虑，砥尚会认为被驯行欺骗也合情合理。

    （但是……这个流言究竟什么时候出现的）

    至少朱夏从来没有听过这样的流言，这个说法究竟从哪里出现的呢。如果是什么人故意传播出这样的流言，然后这个什么人又把华胥华朵的真意悄悄告诉了砥尚――。

    （不可能会有那样的事……）

    怎么可能是荣祝。朱夏选择为伴侣、毫不吝惜地倾注了敬爱的对象。这样的荣祝，怎么可能，好可怕――。

    （不可能）

    荣祝怎么会让砥尚陷入罪孽，他不是这种人。而且荣祝现在回到了才，如果是荣祝想从砥尚手里夺走玉座自己坐上去，怎么可能会冒着被大逆的罪名处死的危险回到才。

    （绝对不可能……）

    ※※※

    直到接近天明，朱夏才浅浅地睡着，然后听到堂室传来的嘈杂醒来，为了知道发生了什么，正要起身的时候，青喜走了进来。

    “啊，您醒了吗？”

    “发生了……什么吗？”

    “听说是主上不见了。”

    “啊！”朱夏下意识叫出了声，双腿颤抖地问道，“为什么……在哪里？”

    “不知道，官吏们在四处寻找。好像砥尚陛下的骑兽也不在了，官吏们都看起来相当慌乱，说主上也许是去见台辅了。”

    “砥尚为什么到了这个时候去见台辅？……青喜，驯行的事……”

    “结果，大家还是在商量之后一起去跟主上说了。听说砥尚陛下听到消息后脸色变得铁青，瘫坐了下去。后来粗暴地分开众人冲了出去，那之后人就不见了。所以大家都十分担心。”

    “是吗，”朱夏呢喃着握紧了双手。“……荣祝呢？”

    “昨夜很晚回来了，照例进了书房再没出来。刚才去通知后起来了，然后说为了暂时指挥众宫去了朝堂，说不用叫姐姐也行，您要起来吗？”

    朱夏答应后，起身去了堂室，在那里等待消息。但直到晚上也没有任何消息，这时官邸外面传来一阵喧嚣。

    “外面发生了什么……？”

    想知道，但朱夏没法出去。本来朱夏荣祝都不能走出官邸的，门口有门卫看守。荣祝既然已经再三出入过了，对朱夏也有可能通融，但也不能就为了看看外面的样子轻易请门卫让她出去。

    青喜像是明白了朱夏的心意似的点点头，从堂室出去后，又很快返了回采，告诉朱夏外面没有什么。

    “我给了门卫一点东西打听了一下。”

    “青喜……”

    “非常时期，您就原谅我吧。主上不在的事传开了，官吏们好像都彻底慌张起来了。有人趁现在出了王宫，也有人趁机物色值钱东西，一片混乱，不过也只是这样。”

    “是吗……”这样呢喃着，朱夏无力地坐回椅子上。

    “……青喜，我很不安……心里虽然明白不会发生那种事，但砥尚真的是出门了吗？难道……”

    “不可以说，”青喜断然地回答道，“现在谁也不能确定。”

    ※※※

    这天晚上，荣祝没有回来。翌日黎明，直到晚上还是没有回来。外面的嘈杂也停息下来，周围恢复了气氛紧张的寂静。

    到了天色转亮，朱夏忍耐不住站了起来，说道，“……我出去。”

    必须去见荣祝――朱夏颤抖着，无法再这样只抱着不安地忍耐下去了。砥尚去了哪里，真的是消失到了什么地方也好，但如果不是那样――

    青喜叹了口气，从衣橱中取出一件衣服。

    “姐姐现在是蛰居中，所以请你尽量穿着得不起眼一些，就穿这件下女穿的衣服吧。”

    朱夏点了点头，接过了衣服。在卧室更衣出了堂室后，看到青喜也换上了同样的短袍站在那里。

    “青喜，你这是……”

    “当然是和姐姐同行了。被人知道蛰居中的姐姐出去了，可就大事不好了。如果被人发觉，就由我来挡着，到时姐姐什么也不要管，只管赶回来就是。门卒那里我打点好了――知道了吗？”

    “但是，青喜。”

    “不用说了。好了，赶快走吧，等天亮了就麻烦了。”

    朱夏踌躇地点了点头，通过故意把视线转向他处的门卒身边出了官邸。天亮前，宫城笼罩在一片寂静中。为了防止万一遇到认识的人，朱夏低着头，沿着青喜挑选的小路急急忙忙地向位于外殿的朝堂赶去。

    一边担心被看到，一达登上基坛。大门处有兵卒彷徨不安地守卫着，他们熟识朱夏的相貌，但到底还是没有阻拦。

    “……朱夏！”

    朱夏静静走入堂内，荣祝惊讶地抬起了头。大堂里面，不仅有小司寇、夏宫长大司马，还有本该在蛰居中的太宰小宰，甚至包括被撤职左迁的大司寇。

    “……主上情况怎样？”

    “还没有找到，”说着荣祝走近朱夏，“怎么可以随便走出宅邸，而且是两个人一起都跑出来……”

    “荣祝，我有话想跟你说。”

    听到朱夏这么说，荣祝微微皱起眉头，望了望身后的官吏，然后点点头，说道，“到这边来。”荣祝指的是设在朝堂两侧的夹室。朱夏进去后，荣祝也随后走了进去，然后青喜留在外面关上了门。

    “――怎么了，发生什么事了吗？”

    对着向自己问话的荣祝，朱夏握紧了双手。“荣祝……砥尚去了哪里？”

    “不知道。骑兽不见了，有人说可能是去了台辅那里。姑且向沙明山放飞了青鸟，告诉那边如果见到砥尚请告知我们，但至今没有消息。”

    “你真的不知道砥尚的去向吗？”

    荣祝吃惊地睁大眼睛，“我当然不可能知道。”

    “是吗，”朱夏点了点头，接着问道，“有件事想问你。驯行心有反意这个流言，你从哪里听到的？”

    荣祝的表情微激变得僵硬，说道，“……是啊，是从哪里来着。这怎么了？”

    “是非常重要的事，请你好好想想。”

    荣祝躲开了视线。

    “这个嘛……好像是有谁悄悄告诉我的，也好像是在下官聊天时偶然听到的……”

    谎言，朱夏直觉到荣祝在说谎。这是她与荣祝长期共同度过人生后获得的直觉。

    “请查清流言的出处――不，我想调查。让我去调查没问题吧？”

    “你这是怎么了，突然间？当然，你那么想知道的话，我会让人去调查，总之在找到砥尚、我们的处分决定之前先静下心来。”

    “还是说，传出这个流言的……是你？”

    荣祝一瞬间流露出畏惧的神情，但立即回答道那怎么会。表现得似乎平静，朱夏却已经明白他在心慌了――他们一起步履过的时间，足够让朱夏能够看透他的这个心情。

    “你为什么劝驯行献上华胥华朵？”

    “什么事情？”

    “是你劝的吧？那时我正好路过你们旁边。”

    荣祝睁大了眼睛，流露出明显的慌乱，“……嗯，我的确有那么劝过。”

    “明知道华胥华朵其实是什么样的东西？”

    “朱夏，”荣祝看着朱夏，眼光中流露出被迫入窘地的神情。“你――想说什么，从刚才开始就像在谴责我一样。”

    “……为什么？”朱夏感到泪水在奔涌出来。果然，一切都是荣祝。“为什么，要把砥尚逼到失道的路上，为什么唆使他犯下罪孽？”

    荣祝背过了脸，然后决然地转过来，望向朱夏。

    “不是我劝他犯罪。犯罪的不是别人，是砥尚自己的选择。”

    “是你那样设计的！”

    “怎么想是你的自由，但你能证明你的想法吗？”

    “不能，我不想去证明。我知道了你的罪，这就够了。”

    “不是我的罪，是砥尚的罪。”荣祝说着，握住了朱夏的肩头。

    “不是吗，一切都因为砥尚不是王的器量。”

    “……荣祝。”

    “我们犯下什么过错了，何时背逆过正道了？可是不管怎样粉身碎骨地尽力，国家依旧毫无起色，为什么？”

    “这……”

    “我多少次思考过，但想不到是高斗的人才问题。他们都忠于职守不遗余力地工作着，遵循正道，为国家竭尽了全力。可才仍然走向衰败，这究竟为什么？”

    “……可是砥尚也是这样啊，砥尚也……”

    “砥尚是王，和我们不同。要求我们的是作为官吏的器量，但对砥尚采说，是需要身为王者的器量。不正是因为砥尚有值得被下达天命的器量，天才把砥尚推举为王吗？然而他的天命尽了，砥尚不再具有为王的器量了――除此之外还有其他理由吗？”

    “实际上，”荣祝压低了声音，“我说驯行或许有反意的时候，砥尚连调查也没有就信以为真。明白吗？我决没有断言驯行有反意，只是提示出有这种可能性。但砥尚不仅没能一笑了之，对驯行连询问也没有询问过，也没有有调查过就相信了。不能相信驯行，对他产生怀疑的是砥尚自己。不仅如此，砥尚连我们也怀疑了。不是我引发了他的疑念，是砥尚自己产生了怀疑。”

    “荣祝，这称不上理由。”

    “为什么？并不是我对驯行做了什么。对驯行恼怒，提剑行凶的是砥尚自身。砥尚变得为了梦想就漠视国家现实的荒废、即使这样还对自己充满自信的傲慢。对人充满猜疑、无法控制感情、被**驱使犯下最深重的罪行――变成这样的人了。所以，是天放弃了砥尚。”

    朱夏挣脱了荣祝的手，“是你想把罪过推到砥尚身上吧。”

    “并不是我对太师和驯行下了毒手！”

    “但是你把让国家衰败的罪过推到砥尚身上。嘴里说着我们自己也有责任，你却毫不认为自己也有错误。为了证明自己没有过错、所有的责任都在砥尚，你故意把砥尚推上了犯罪。”

    “我――”

    “你只要认为失道的不是自己就满足了是吗？即使自己被砥尚怀疑为大逆，被拉上刑场杀头，这样就没有人相信失道的砥尚还是正义的了吧。罪过都是砥尚的，你就算死也是正义的……是这么一回事对吧。”

    “这是事实。”

    “不是！”朱夏摇着头，“砥尚对你来说，应该是相当于弟弟一样的存在，同时也是朋友，是主君。是你背叛了这样的砥尚，不去挽救还怂恿罪行，为了你自己被人称颂为正义，让他背负所有的罪过。这不是罪是什么！”

    荣祝脸色变了。

    “你的这种行为哪里有正义，哪里是正道？”

    荣祝无语沉默时，响起了激烈的敲门声。“失礼，”青喜急促地说道，打开了门。

    “怎么了？”

    “――主上他……”

    “找到了？”朱夏急向外赶去。紧跟着青喜后面，表情歪曲着的官吏们一齐涌了过来。

    “禅让了！”

    朱夏停住了脚步，“刚才，你说什么？”

    “白雉鸣叫了末声。主上自己降下王位，禅让了。”

    “……砥尚。”

    青喜扶住站立不稳的朱夏。大概是得知消息后马上赶来了吧，衣冠不整的春官长大宗伯用手遮住脸说道，“因为是禅让，所以留有遗言。”

    白雉在王即位的同时鸣叫一声，退位时鸣叫末声。只有在禅让的场合，会留下退位之王的遗言。

    “遗言……？”

    “遗言说――责难无以成事。”大宗伯说完，哭倒在当场。


第四章

Ⅷ

    一时间，朝堂里充满了号泣和呜咽的声音。想到官吏们至今仍如此仰慕着砥尚，朱夏就感到胸口被苦闷塞满了般的痛苦。

    “……砥尚。”

    朱夏身后传来微弱的声音，是一半处于呆滞状态的荣祝的呢喃。

    “砥尚没有从自身的罪过中逃走……做出了改正过错的选择……”

    朱夏这样说完，背后传来小小的呻吟声。紧接着荣祝从朱夏身边走过，退出了朝堂。官吏们也随之而去似的，纷纷站起，走出朝堂，大概是为了转告这个讣报吧。和向着朝堂东面的府第走去的官吏们相反，只有荣祝的背影笔直地朝南面向下走去。

    “……责难无以成事。”

    听到带着伤感的声音，朱夏回过头，青喜露出笑容，用袖子擦了擦脸上的泪水。

    “……果然是砥尚陛下啊。”

    “砥尚想说的是什么……？”

    “一定就是这句话本身的意思――谴责别人、非难对方无法做到任何事情。”

    “是什么意思？我决没有做出谴责非难砥尚的事啊。”

    “不是的，”青喜摇了摇头。“我想砥尚陛下是在说自己。然后，也想把自己得到的这个结论，作为教训留给众官们。”

    “砥尚在说自己？指什么？我不懂，他责难了什么？”

    “扶王。”

    啊，朱夏吃了一惊。

    “我想一定是这样。我想起自己也曾被母亲这样说过。很久以前――还在高斗的时候，砥尚陛下举起高斗的旗帜，兄长去参加了，我当然也很想一起去。所以我就劝说母亲，说母亲您也一起去吧，参加高斗吧。然后母亲当时就说了类似的话。”

    “慎思大人？”

    “他说责难别人容易，但不会因此改正什么事情。”

    ※※※

    “我信赖砥尚。”

    ――慎思这样说道。

    “但是，我不能赞同那个称为高斗的什么组织。我也对砥尚这样说了。”

    “为什么？”青喜向义母问道。

    “你自己动脑思考。我不喜欢责备人。该说的话我已经对砥尚说过了，之后要靠砥尚自己考虑，然后做出选择。”

    “怎么这样啊。”

    青喜说完，养母微笑道，“不可以吝啬思考。”

    “嗯……那么，请至少告诉我一件事。为什么母亲不喜欢责难呢？”

    “因为我觉得自己没有那个资格。当然，如果仅仅是责备人，想说多少都能说出来。我对砥尚正在做的事情感到怀疑，嘴上说你做得不对容易，但无法对他说出怎样做才是对的。”

    “……我完全不明白。”

    “青喜认为这个国家怎么祥，王怎么样？”

    “我觉得主上已经背离了正道，因为国家的情形真的很糟糕。”

    “那么，如果主上和台辅死去，青喜准备升山吗？”

    啊，青喜吃惊地眨了眨眼睛，慌忙摇了摇手，“我――您指我？怎么可能。”

    “为什么？”

    “我这种低微的人怎么可能统治得了国家，砥尚大人或兄长的话也许可能。”

    “哎呀？青喜自己根本做不到的事却因为别人也做不到就谴责吗？”

    “嗯……不是，那个……”

    “有资格谴责主上的，难道不应该是能比主上更好地统治国家的人吗？”

    “……也许是这样。”

    “我想对砥尚来说也是一样。我也觉得才的现状非常严重，也许可以说一切都是主上的责任。所以有人对主上提出非难也许是当然的事，结社组党高声呐喊或许可以把这份心情传达到主上那里。砥尚正在做的就是这样的事吧。但是，在我看来不是这样。谴责砥尚你这样做不对也许很容易，但如果问我该怎样做，我回答不出。想让国家复兴，的确需要让主上改正。但我不知道为了实现这个该怎样做。只是，认为砥尚正在做的事不对――但可以只因为这样就谴责砥尚吗？”

    “……虽然是这样。”

    “所谓改正，就是这样的事吧。能够向对方说出不是那边、是这边时，才能称之为改正是吧？”

    “但砥尚大人不正因为知道正道是什么才聚众高呼的吗？”

    “也许是这样。我首先告诉了他这不对。虽然我不能指出怎样才是对的，但我跟他说我不能赞同你现在做的事情。不过既然他听完我的话，还对自己要走的道路有自信，那么就照砥尚自己希望的那样去尝试也好。”

    “去尝试也好……想不到母亲还真是冷漠的人呢。”

    “如果砥尚大人错了呢？”

    “如果明白自己错了，砥尚是能够接受并且能勇于改正的人，我相信他。”

    慎思说完，露出一丝微笑。

    “我并非知道砥尚在做的事是错的，只是感到不适宜。既然感到了不适宜，就不能伸手帮他。但我无法对他说出怎样做的才是对的，所以没有谴责他的资格，也没有想过去谴责他。所以青喜也可以按照自己希望的去做。你如果觉得砥尚做得对，就去他那里援助他。”

    “但是……”

    那样的话，等于青喜认为慎思的做法是错的。青喜苦恼地抬头望向慎思，养母笑了一笑。

    “不用担心我的想法，如果是我错了而砥尚正确，那国家会因此朝好的方向扭转。最重要的事在这一点。”

    ※※※

    “我……直到现在才感到稍稍明白了一点母亲讲的事。责难人容易，谁都能做到。但是，单纯责难却不能告诉对方正确道路的话，从中产生不出任何结果。改正意味着要成就什么事情，而责难什么也成就不了。”

    “我不懂，青喜。”

    青喜稍稍遗憾地微笑道，“姐姐――姐姐不是也说过吗？说我们结果还是什么也没能做到，从扶王时代起一步也没有进步。”

    “是啊……虽然不想承认，但这是事实。”

    “那是为什么？”

    “如果知道就好了。”

    “这样考虑怎么样？想一想也许是因为自己没有促使国家前进的能力。”

    朱夏脸色一下子变得苍白，不知不觉抬高了嗓音，“这……你在说我们很无能，说我和砥尚他们无能？”

    青喜轻轻叹了一口气，“没有能力并不是坏事对吧？我不能做到的事也有很多。比如，我完全不会用剑。要是被人说‘你不会就是不对的’，那我就犯愁了。每个人都有适合和不适合的事。”

    “那你想说是我们不适合？说我们不适合参与朝歌，没有施政治国的能力？”朱夏紧接着说道，“既然这样，为什么天要给这样的砥尚下达天命？”

    “我不是天帝，所以不知道。但是，是不是天帝看中了砥尚陛下追求高尚理想的那份真挚呢。”

    “那你就是说……理想很高，但没有实现它的能力是吧？”

    “只是不适合而己。”

    “不适合的人掌握着国权就是罪过。的确，人无能不是罪过。但王和治国不是这样，玉座上不能坐上无能的王！”

    “所以说啊，”青喜话说到中途停住、低下了头。朱夏也察觉到了――是的，只有王不允许是无能的。不适合治国就不能被原谅。

    “所以……砥尚失去了天命是吧……”朱夏呆然地在原地蹲了下去。

    “姐姐，”青喜轻柔地说道，“这只是因为有砥尚陛下的遗言才这么想的……说不定，是砥尚陛下从根本上误解了什么东西。”

    “从根本上……？”

    “责难无法成就任何事情。我觉得正是因为砥尚陛下从最开始就误解了这一点，所以察觉到之后特意留下了遗言。”

    “我不懂。”

    看到朱夏摇头，青喜微笑着蹲坐在她面前。

    “治国意味着要去施政对吧。对砥尚陛下来讲，就是必须要考虑应该怎样去做。必须考虑着应该怎样施政、怎样治理国家，然后去追求国家应有的姿态。可是，砥尚陛下真的有考虑过这些吗？”

    “当然了！砥尚从高斗时代就……”

    青喜点了点头。

    “砥尚陛下一直在讴歌国家应该这样那样，我每次听到时也总会感到陶醉。但是，到了现在才想到，那真的是砥尚陛下的理想吗？……不，一定曾经是理想。但是，那个所谓的理想，是不是只建立在一味与扶王相反的基础上呢。”

    朱夏呆呆听着。

    “扶王的课税重了，所以砥尚陛下就考虑到应该减轻。可这样一来国库就变得空虚，连座堤坝也建不成了。发生饥荒时也没有粮食储备，无法施米数民――对不对？”

    “……是啊。”

    “砥尚陛下对税为何物，为了什么存在、加重为什么是罪、减轻又为什么是善，真的有好好想过吗。是不是只为了不像扶王一样才减轻的呢。减轻赋税会发生什么，是考虑到这些后再得出的结论吗……”

    朱夏没有可以回复的话语沉默着。

    “母亲说得很对，谴责人很容易。特别是像我们这样，高举着理想谴责人真的很容易。但是我现在觉得我们没有静下心来好好想过，那些理想是否真的能够实现，是否真的是国家应该的姿态。看到扶王课的税重，就那么单纯地认为减轻为好……”

    说着，青喜叹了一口气。

    “税轻些为好，这的确是理想。但是，真的减轻税后，就无法做到润泽人民了。课税重了人民艰苦，减了人民依然艰苦。把这些考虑在内，经过充分的思索再得出结论，大概必须这样找到答案才行。而我们没有经过这样的摸索。”

    朱夏终于明白了青喜说的话。所以，慎思也多少次对砥尚说过，要决定税收就要看清现状民情，然后决定出适当的税制大概才是正道。被反问那应该是多少时，慎思沉默了。是的――对慎思来讲，也一定无法指出多少才是正确的税率吧。慎思提议尝试一下怎么样的时候，砥尚拒绝了。砥尚说不能在被重税折磨得疲惫不堪的百姓身上再加重负担了。

    “对砥尚陛下来说，国家的应有姿态是独一无二而且绝对的存在。遵循正道的理想前方就是答案，不可能存在这以外的答案。在砥尚陛下眼中，似乎没有什么尝试或者暂时的答案存在。砥尚陛下对自己的华胥之梦持以绝对的确信，无法接受受协。但是这个确信却是通过谴责扶王培养起来的梦幻。”

    “你说得对，”朱夏喃喃地说道。

    朱夏他们的眼前是衰败的王朝。朱夏他们只是满足于非难扶王。朱夏对扶王的重税提出谴责，但那并没有经过任何深思熟虑。仅仅是看到百姓在眼前被重税压迫得呻吟而单纯的感到义愤。谴责扶王为什么课税苛刻、不体恤民情，坚信应该减轻赋税，但朱夏他们连想像都没有想像过，税减得太轻人民竟然也会艰苦。

    是的――他们以为自己对正道自知自明。因为扶王失道了，扶王的行为属于恶行是很明显的事实。朱夏他们彻夜地聚会商讨，谴责扶王、畅谈国家应有的姿态、描绘出了华胥之梦。这的确是通过谴责扶王才孕育出的梦想。最开始暖昧的东西，随着不断找到扶王施政上的错误，逐渐变得具体。扶王做的事，只要不去做就好――这样短路地去考虑，的确很容易就找到正道。

    这种廉价的确信，仅仅维持了二十余年。和砥尚一起构筑起的王朝比扶王的王朝还脆弱。

    “……我们，的确很无能……”

    国家是怎样的存在，一点也没有明白。治理国家需要的知识、思虑和方针都没有。

    “没错……我们真的只是外行。施政是什么，我们一点叫没搞明白。没有明白却满以为自己明白了。以为自己既然能够谴责扶王，就当然比扶王更懂得什么才是施政……”

    朱夏捂着胸口呆坐在原地，不远处传来轻轻的脚步声。跑进堂室的是脸色苍白的慎思。

    “朱夏――青喜――，砥尚他……”

    朱夏点了点头。

    “……白雉鸣叫了末声。因为是禅让，所以留有遗言……责难无以成事。”

    慎思睁大了眼睛，然后低下头，遮住了脸。

    “是这样……砥尚自己改正了……”慎思呢喃着，然后抬起了头，“他是了不起的孩子，真的很了不起。”

    慎思的表情声音中带着理解了一切的彻悟。是的――既然慎思教诲过青喜责难不等于改正，那么对砥尚犯下的过错，从一开始就应该非常明白。也正是因此，慎思当时就没有参加高斗。

    “……慎思大人一直都明白是吧，我们没有资格掌握朝政的无能。轻易地非难扶王，满以为这样就懂得了一切……”

    朱夏说完，慎思吃惊的转向朱夏。

    “在您眼中，我们一定很愚蠢、很令人恼火吧。”

    “别这样想，”慎思说着，轻轻跪在朱夏面。“我怎么可能会这样看你们。”

    “但是……”朱夏强忍住哽咽。现在朱夏既感觉无地自容又对自己愤怒。自己不仅无能，而且对自己的无能居然是无自觉。

    “不可以这样责备自己。那么朱夏现在明白了应该怎样做吗？”

    “我们不应该掌握朝政，应该把它交给有资格的人去施行。”

    “那是谁？对于空位的才来说，王和官吏是必要的，而目必须尽快。”

    “这个……”

    “不可以这样的自责。对别人、自己都一样，砥尚留下的话很对，不知道答案，只是谴责成就不了任何事情。”

    “但是，”朱夏失声痛哭起来。对无能的自己懊悔，更对毫无自知自明的自己懊悔。像是失去了居所般的痛苦――自己对不起百姓。

    “我也参与了朝政。而且什么才是正确的，到最后还是没有明白。明知自己对朝政这样无知无能，仍然接受了太傅的官位。但是――不管什么样的王一开始不都是这样吗？”

    朱夏抬起头，眨了眨眼睛。

    “就是宗王，听说以前也不过是市井里一处会馆的掌柜。对那样的宗王来说，会懂得何谓施政吗？不管是朱夏还是砥尚――包括我，没有必要为了自己不懂而感到羞耻。如果说有你应该感到羞耻――应该后悔的事情，那么只有一个，就是没有怀疑过自己的确信。”

    “我们……”

    “但是现在已经对它产生怀疑了是吧？明白了自己并非不是无知、并非没有错误对吧？那么，就可以把它改正――像砥尚一样。”

    “慎思大人……”

    “砥尚是王。改正这个过错的方法只有两个。从现在开始反思自己的不足不明逐步改正，或者断定自己没有足以胜任的器量退位。砥尚选择了后者。从感情上很想说只要从头来过就够了。但是砥尚选择了后者，贯彻了自己追求正道的理想。砥尚没能原谅自己坐上了玉座。”

    “因为自己的无能……？”

    “因为下手杀害了他父亲和弟弟。”

    啊啊，朱夏呻吟着捂住了脸。“……您已经知道了吗？”

    “稍微想一想就明白了。劝诱砥尚的人也……”

    朱夏吃惊地望着慎思，慎思露出痛苦的表情。

    “……虽然是出于窘迫，但荣祝的行为不能被原谅，作为母亲，我觉得很可惜。对自己没来得及在他变成那样之前加以纠正感到懊悔，我对不起荣祝……”

    “母亲大人。”

    “所以，至少让我们来祈祷那孩子能自己改正吧。祈祷他不再罪上加罪增加耻辱，不会永远背离他即使做出那种行为也仍要坚持的正道。”

    领会了慎思想说的话，朱夏禁不住痛苦地喊道，“可是，那是……！”

    荣祝出了堂室，笔直地朝南面向下走去――独自一人。

    慎思抓住慌慌张张要站起来的朱夏的手腕。

    “坚强些。我们现在不能忘记真正需要怜悯的对象，我们肩上仍然担负着百姓，刚刚失去王的百姓。”

    慎思眼中浮动着泪水，但比起这个更显露出一股决然的神情。

    “砥尚为才留下了台辅，空位应该不会持续很长。砥尚直到最后没能忘记自己肩上担负着的东西。如果同情砥尚，我们更加不能忘记这一点。怜惜砥尚、荣祝的话，我们就必须背负起他们两人的罪过争取赎罪。”

    说着，慎思转向青喜。

    “你也是，青喜。从现在开始，不允许你只想陪在朱夏身边做个无位无责小人物的任性。”

    “是，”青喜神妙地点了点头，“遵照您说的做――黄姑。”

    青喜对养母端正地施了一礼。王的姑母，熏陶出成为飘风之王的砥尚，给予他极大影响，一部分大臣把慎思的人品比作麒麟的贵色――黄色，所以这样敬称慎思为黄姑。

    慎思毅然地点了点头，望向朱夏的脸，然后终于像断了线的木偶一样跪了下来，抱着朱夏痛哭出来。朱夏紧紧地扶住慎思后背，忍受着慎思紧咬领口压抑着的呜咽。

    这时耳边传来一阵急促的脚步声。呼叫朱夏和慎思的是小宰，声音里带着颤抖。

    心里明白那消息会是什么，一定是讣报――朱夏相信丈夫。

    青喜默默地站起来，迅速走出堂室、关上了门。


第五章

Ⅰ

    恭国位于芳国的东南侧，与芳国隔着虚海遥遥相望。在虚海中被恭国和芳国所挟着的场所勉强可以称它为乾海，但大概单独也可称为虚海。特别是对岸也不是完全看不见，因此，对于沿岸人们来说，即使只有如此短的距离也已经足够了。

    祥琼由十个左右的惠州师的空行骑兵所护送。虽然前进的方向是恭国，但她却想到自己国家的事情。恭国和芳国之间虽然早己开通了航海航线，如果使用这个航线的话要花三个日夜到达对岸。她也第一次想到：在虚海中飘荡的芳国真是极为闭塞。

    飞行的妖兽的种类也是有所限制的。对于人可以骑乘其上的这一特点而言长着鸟外形的妖兽比较适合，因此也就特别规定了种类。一般所使用的是身上长条纹的叫鹿蜀的妖兽。空中飞行的妖兽并不能拉车。

    而必须要骑乘在它的背上。因此，骑着州师的鹿蜀，祥琼在士兵簇拥之下直指恭国。真是一趟一帆风顺之旅嘲。途中，投宿于芳国和恭国岸边的小镇上，经过三日奔波终于到达了位于恭国首都连樯的霜枫宫。

    霜枫宫的主人，也就是恭国的供王，是一位在位己达99年的女王。祥琼所了解也只有这些罢了。芳国几乎没有与任何国家保持外交。就算是祥琼的父亲仲鞑登基即位时，邻近的三个国家，柳国，恭国、范国也只是派遣勒使前来恭贺罢了。说到底，国王与他国之王并没有保持任何形式的交流往来。

    访问国府的祥琼一行人，在官员的陪同指引下，走过了霜枫宫的外殿。每穿过一座宫门，祥琼就难过地环视较先前更为雄伟恢宏的宫殿建筑。

    完全没有什么胆怯之心。

    祥琼毕竟也是住在王宫里的。即使这样说给她听，身子也不禁缩成一团。原因之一可能是因为身处别国的王宫，更为重要的一点就是因为自己仍然打扮得一副穷酸样。

    向着祥琼拱手让道的官员们看着她，总觉得十分可疑。好象是贫民区的叫化一样，祥琼低着头想着。

    不，不是。一边行走于经过干锤万炼风雨洗礼的黑色花岗岩的回廊，祥琼一边比起恭国的叫化，也许现在的样子更为凄惨。恭国比起芳田来更为富裕。只要看看首都连樯的样子就可想而知。到处都是整齐美丽的街道。再看看芳国的首都蒲苏，却完全是一副乡下小镇的风景。

    进入外殿，看看自己的凄惨模样，连头也抬不起来了。同行的使者们一起看向祥琼，然后跪了下来向前扣首。祥琼也明白了使者视线中所包含的意思，也就学着他们跪了下来行礼。看到自己卑躬屈膝的样子，使祥琼更觉得前途黯淡无光。本来是没有必要扣头行礼的。只要跪拜行个礼就够了。因为祥琼毕竟身份是公主。

    使者恭敬地奉上惠侯月溪的奉书，嘴里说着客套话。

    接受公主的身份，惠侯以及微臣对于供王的盛情感到万分荣幸，十分感谢。

    突然听到了轻笑声。祥琼摒住了呼吸，这是供王的声音。

    “没什么大不了的，大家都是近邻。”

    祥琼张开双眼，凝视着面前的地板，何处又传来年幼稚嫩的女孩的声音。

    “比起这个，你们国家现在的情况如何？”

    “托女王您的洪福，总算平安无事，四海升平。”

    说罢，使者又深深地叩头行礼。

    “对于顺应天分坐上王位的供王，惠侯确然有着深深的不忿。虽然深知这一点，但是此时此刻对于供王的盛情厚意真是无言以谢。”

    这年幼的声音，发出了响铃般清脆的笑声。

    “做得真是当机立断啁，请向惠侯传达这一点。王是可以自我灭亡的。当初有些百姓因为害怕逃避惩罚而铤而走险，乘着小船、抱着木板漂流渡过虚海来到了恭国。现在百姓终于可以松一口气了吧。”

    祥琼闻言一瞬间真想猛地抬起头，但最终还是勉强忍住了。

    “明明前王的女儿就在面前却说这样的话。”

    因为无法原谅她所说的而把头抬起来就不合礼法了。不仅因为如此，祥琼也不想看到供王。听她的声音大概是一个年轻的姑娘，也许和自己同样年纪呢。全身穿着丝绸锦衣，身佩玉佩，就座于王位上的那个少女模样，祥琼并不想看到。

    “因此……那个是孙昭？”

    听到女王叫到了自己的名字，祥琼紧张地咬住了嘴唇。仅仅是这样供王已充分了解了孙昭的无法见人的身世。

    “是的，女王陛下。”

    “我一定会看管好孙昭的。就这样子吧。请芳国的子民们忘了孙昭的存在吧。”

    听罢，使者深深地跪伏在地上行了个礼。

    “逝者矣已，忘了他曾经所犯下的罪孽，为了国民臣民努力，就算是赎罪，请向惠侯转达这点。国不可一日无君，一旦国家群龙无首势必会招来百姓的不信任感而造成国家的衰弱灭亡。这是振兴国家的唯一方法。”

    “微臣谨听御旨。”

    “惠侯还在州城吗？尽快就位吧。在次王登基为止，先登上王位为造福于百姓而奋斗努力，这样做比较好。之后再颁布告示公告天下。如果有反对的人，就说是供王我劝他登上王位的。”

    怎么能这样？怎么会有这种事情，祥琼再已无法按捺心中的愤慨之惰，抬头怒瞪上位者，冲口而出：“月溪明明是弑君篡位，大逆不道，怎么能……”

    与王座上的供王视线撞到了一起。供王大概是十二岁，一副天真烂漫无邪少女的模样。身后站者一个男人，金黄的头发近似赤铜色。那么，他就是供麒。

    “王是自我灭亡的。”

    少女珊瑚色的唇间吐出毫不留情的冰冷话语。

    “除非王自身罪大恶极，否则是绝不容许弑君篡位的吧。”

    说罢，少女不再理会祥琼，望着使者。

    “那么，还是尽快回到芳国，去帮助惠侯治理国家吧。”

    深深跪谢供王后，使者感激至极地行礼退出外殿。祥琼一个人孤零零地留在了那里。根本忘记了自己还跪在地上，祥琼一动不动地抬头仰视着王位上的供王。

    “给你户籍降为平民过普通百姓的生活，或者留在宫中当下女，你选哪一个？”

    祥琼一听，气炸了脸颊升起一抹红云。下女就是在宫中当差的女佣，连最下等的官级都算不上，根本无法被赐予仙籍的婢女的角色。这个小姑娘就是这样说的，对身为公主的自己，竟然让我去做女佣……

    像是察觉到了祥琼难看的脸色，少女高兴地笑了起来。

    “你倒是还有身为公主的矜持嘛。……我不会像惠侯那样宅心仁厚，处处可怜你的处境，到底是拿着户籍送你回里家还是成为下女，你究竞选哪个？虽然在你成年以前你可以呆在里家，但是因为你不是恭国的子民所以就算你成年了也无法分得土地。离开里家后你就到什么地方去工作……哪个比较好呢？”

    “太过分了，岂有此理？”

    “我讨厌你。”

    少女笑眯眯地说道。

    “之所以答应看管你，是因为如果你在芳国的话势必为芳国带来不幸，绝不是对你的慈悲，这一点你最好记牢。到底选什么？”

    竟然被这样小的小姑娘如此指使……

    祥琼静静地想着，把这份屈辱深深地镜刻进记忆深处。尘土飞扬的辛苦生活，累得腰都直不起来的劳作，不断吹进冷风的满是缝隙的小屋，在芳国所经历的一切，又使祥琼犹豫了起来。

    “我还是做下女吧……”

    “是吗？”少女小声嘟哝着微笑了一下。

    “那么，必须牢记几点：在王面前一定要叩头，绝不能抬起头，除非王询问你事惰，否则不可开口说话。这些必须首先学起来。”

    “主上。”

    一回到内殿，一直尾随其后的仆人开口说道，供王珠晶转过身来看着他。

    “什么事？”

    满头金发的仆人一脸困惑。

    “对于公主的安排方法好象太过于……”

    “你真是个笨蛋！”

    珠晶说道。

    “在你怜悯祥琼的可怜遭遇之前，先怜悯体恤一下对祥琼充满憎恨的百姓们吧。因为麒麟这种生物真的是一旦被别人的可怜相牵着鼻子走，就很容易本末倒置。”

    “但是……”

    珠晶笑了，仰望着比自己高出很多倍的供麟的脸。麒麟虽然大多都身材修长苗条，但是恭国的麒麟却长得五大三粗，虎背熊腰。

    “我-已-经-决-定-了。你明白了吗？”

    “但是，对百姓施以仁政不是王的职责吗？”

    看着供麒满脸困惑不解的样子，珠晶冷笑了一下。

    “我虽然已经成为王，但并没有打算成为正人君子什么的。这种事我是敬谢不敏的。而且，你只不过是我的仆人罢了，不是吗？”

    “是这样子的，话是这样讲……”

    “既然是这样，不要再强词夺理，胡搅蛮缠了。我不想再听到有关祥琼的任何事情。治理国家是一件非常严肃正经的事，对于一直偷懒过活，游戏人生的父亲连劝他专心于政治的常识也没有，这种愚蠢的人，我可没有空去可怜她的慈悲之心和身为麒麟的你完全不同呢！”

    供麒更为迷惑了，堂堂大男人竟然羞愧地低下了头。

    “但是……对惠侯采用近似于劝其夺位的说法也实在是……”

    “我的本意正是如此。”

    珠晶重重地坐在了椅子上。

    “惠侯亲手讨伐杀死前王，所以我不要求他治理国家，但我希望他最少能拥有我就是王的气概。”

    “王是由上天决定的。我无法相信主上竟然劝人篡夺王位。难道就是因为犯下了这些大逆不道的罪行，所以芳国才遭到报应一片荒凉毫无生气。”

    珠晶手托香腮长叹一口气。

    “我也很困扰，不断有芳国的灾民涌入我国。”

    “首先请主上考虑一下灾民们的苦难生活。”

    珠晶用手指着供麒。

    “你还真是个笨蛋。你脑子里是不是除了对别人的怜悯之外，其他什么也没有啊。芳国是极为贫瘠的，因此必须由惠侯负起责任，辛苦寻求治国良方，支撑芳国。究其原因是因为芳国并没有麒麟。”

    闻言供麒略显慌张地环视了一下周围。

    “主上！”

    “没有任何人了。这种话也不可能对使者说吧。蓬山上没有麒麟在新王登基为止会经历难以想象的漫长岁月之类的。如果一旦人民了解到这一点，一定会产生绝望情绪，眼睁睁地看着国家灭亡而毫无办法。”

    理应选择新王的芳国的麒麟不在蓬山，为什么会这样，理由连珠晶也不知道。蓬山的女仙是神的下女，蓬山是诸王不可侵犯的神圣之山，也没有要求发生的一切怪事都必须一一报告女仙。三年前，异变一直从恭国延伸到芳国，那就是蚀。也许这变化是从五山开始发生的。那么蓬山有没有任何异变呢，担心之余便派遣使者前往探望，但是得到的答复却是蓬山上的任何宫殿都是大门紧闭，没有任何因为麒麟而宫门大开的模样。

    听说峰麒是雄性的。被问到是否生长发育健全时，却只给了暧昧不清含糊不明的回答，经过一番深入调查终于得到了确定的答复。蓬山上没有麒麟。

    珠晶长吁一口气，一吐而快。

    “只能依靠惠侯了。他是个明白事理的男子。我不知道到底何时麒麟才会再现芳国选择新王。因此，我是在推波助澜。有什么不满吗？”

    “主上。”

    珠晶悠闲地晃动着双脚。突然鞋子被踢飞了出去。

    “导致今天这种局面的罪魁祸首是仲鞑，这全是拜仲鞑自己以及围绕在他周围的连劝谏都无法做到的呆子们所赐。因此，我讨厌祥琼。如果你那装满了泪水的水杯似的脑袋也能理解的话，快把鞋子给我拾回来让我穿上。”

    Ⅱ

    “好冷啊！”

    兰玉话语刚落，呼出一口白气。

    庆东国瑛州北韦乡固继。北韦乡是位于以首都尧天为中心的瑛州的西北部。因此地处从尧天往东西两个方向的面向虚海、青海的街道的正中分歧点上，所以北韦乡所处的固继自古就是大都市，一直繁荣至今。因此，也会把这一带统称为北韦。

    街道本来就是以里镇为中间核心而建造起来的。这里的固继也并不属于例外。

    但是，附属里镇而生的街在长年累月间不断成长涨大，固继的里镇被占据着这条街道要塞的街驱逐而出。结果，在大型街的东北部，小小的里镇就好像瘤似的附属其上。门上的匾额上镌刻“固继”两字，尽管如此，谁也不会把这条街称为固继。街名为北韦，附属的小里镇称为固继。

    兰玉身处那固继的角落，从位于静寂的一角的井中一边用水桶提水，一边快速机警地环视周围。穿过高高的隔墙能看到冬天草木枯萎的山峦。枯叶尽凋的树梢上结满了薄霜隐约可见洁白一片。随风而动的浮云看上去好象要下雪似的。

    “会下雪吧。”

    小声嘟哝着兰玉从后门回到家中。家是里家。兰玉没有亲戚，因此必须接受里家的照顾。

    “好早啊，兰玉。”

    兰玉刚进入厨房，正在泥地上往盆中加炭的老爷子抬起头。这位老爷子是这个里家的一家之长远甫。

    “早上好。”

    “比老人起得还早，真是一个与众不同的孩子。我本想至少有一次我把所有的准备工作做好，等你起床，看来是没有实现的可能了。”

    闻言扑哧而笑的兰玉把提着的木桶中的水倒入水缸中。兰玉很喜欢这位远甫。上了年纪的远甫不可能比兰玉起得晚。如果自己起得早的话，里家的孩子们也会提醒自己早点起来，因此兰玉清晰地意识到老人只是呆在被窝里而已。

    “好象快下雪了。”

    “是啊，水也变冰冷了吧。快来这边烤烤火也好。”

    没关系，兰玉笑着回答道，掀起炉灶上大锅的盖子。温暖潮湿的空气充满了整个灶间，远甫把一个小小的火盆放在水场的角落处。他注意到正在准备早饭的兰玉。兰玉正在把熟小麦撕成碎片放入菜片与肉粒煮成的汤汁中。

    “今天有个新来的孩子。”

    兰玉回过头来，远甫点了点头。听说有些人要来依靠里家生活。

    “需不需要吃早饭？”

    “什么，等那孩子到这里一定反正过了中午或者是傍晚了。”

    “也对。”

    当初兰玉离开这个城市时里家的总管是一个肝火旺盛脾气暴躁的老太婆。当她回来时，那个老太婆已经过世，总管已经换了人。远甫原本并不是里镇的人，所以兰玉一听到是自己素不相识的老人来担任总管心中就十分不安，但是兰玉现在却万分感激。

    “早上好。”

    桂桂飞奔进了灶间。

    “啊，桂桂，你也好早呢。”

    “天太冷了，睡不着一下子就醒了。”

    听着桂桂吧嗒吧嗒的踏步声，兰玉笑了，为给弟弟洗脸往水桶中装满了清水，这时，远甫放入了用炭火烧热了的石头，发出“啾”的一声，这一微弱的声响正是冬天的声音。

    “好好把脸洗干净啊。洗完后要把水倒到外面哦。”

    嗯，桂桂点点头答应把脸探入水桶中，兰玉笑着腰视着这一幕。虽然还有其他的三个孩子住在里家，但是他们早晨都起得很晚。因为远甫不会责备他们，所以就充分利用这一点，总是睡懒觉。那三个孩子从很早以前就开始住在里家生活。因为前任的总管比较严厉所以就向远甫撒娇了吧。也许是明白了这一点，远甫也就允许他们如果想睡就让他们睡个高兴。

    “啊，太冷了。”

    桂桂一边打开后门往外倒水，一边不断哈着白气。

    “比去年还冷，雪也比较少。”

    自新王登基，半年过去了。正如老古话所言，天灾也正好停止了。去年庆国反常般极其罕见地下了大雪，被大雪所掩盖的里镇人伤亡惨重。

    “我觉得下雪比较好哦。”

    说起暖气设备，最主要的是火盆。在寒冷的冬日里，往炉火上架起大锅煮沸水，在这之前召集多数人聚在一起，依靠热的水蒸气和人的体热来取暖。比较富裕的家里各配有暖炉。更富的家庭装有暖炕，使暖气通过墙壁间和地板下温暖整个房间。在庆国这样富裕的家庭是很少的。

    就算是窗户，装有玻璃的也是极少数。木制窗框的内侧粘了一层纸。因此勉强能照进阳光，防止寒风吹进室内。因为棉是贵重物品，连被褥中也没有放入棉。都是秋天时残留堆积起来的芦苇罢了。就算穿着的衣服也几乎看不到皮毛。火盆中装入的炭也不便宜，因此家中，不管何时都很冷。

    比庆国更靠近北方的里家冬天虽然更为寒冷，但因为庆国比较贫穷所以根本没有防寒的方法。因此庆国北部的冬天是极为难熬的。

    尽管如此，兰玉仍十分喜爱冬天，不仅仅是兰玉，里家的孩子们都很喜欢冬天。人们一般都会从春天到秋季到近郊的农村去，所以里家总是十分闲散。只有里家的人们和里府的官员们被留了下来。一到了冬天，原本住在农村的人们又回到了里镇，聚在一起织线编笼子。这也非常愉快因此冬天也好过多了。

    兰玉揭开大锅的盖子。

    “桂桂，大家都起来了，吃早饭吧。”

    兰玉把煮的饼汤分盛在容器中，突然听到中庭传来的悲鸣声。

    快速转过头来，桂桂从厢房一侧跑了回来。

    “姐姐！”

    “发生了什公事？”

    这并否是桂桂的悲鸣声。不仅如此，悲鸣至今仍在持续着。

    “妖、魔！”

    远甫站了起来，兰玉用双手捂住嘴吧，咽回了差点冲口而出的惊叫。

    “快从里面出来，到里祠去！”

    “爷爷也和我们一起……”

    “我马上就来。好好等着我。”

    远甫向兰玉点了点头，催促她快走。兰玉也向远甫点了点头，拉起来桂桂的手。悄悄地打开后门，正想要踏出门外时，听到翅膀振动的声音。那是大副拍打翅膀所发出的声音。

    马上后退了一步，关上大门。就在将要关上的那一瞬间看到了大张两翼降落的老虎的样子。是穷奇。

    “兰玉，怎么了？”

    步出灶间想要往悲鸣声传来的方向跑去的远甫转过身来。

    “里面有穷奇！”

    桂桂发出痛呼声开始哭起来。这是吃人的凶猛妖魔。这个里镇完了。穷奇会把见到的人全部吃完。

    国家还如此的贫瘠。

    突然后门震动了起来。兰玉害怕地跳了起来，牵着桂桂的手，被远甫抱着往正堂跑去。被穷奇的爪子抓裂的门背上，木片飞扬。关上正堂的大门，跑到院子里。总而言之，先想办法跑到里祠。躲在里木树下的话，妖魔是不会来袭的。

    穿过中间，跑过走廊，跑过石段，来到前院。背后不断传来孩子们的惨叫声。

    虽然很想救他们，但是兰玉没有任何方法。大家都知道见死不救、弃之而逃的行为是不道德的，如果桂桂也在那里的话，不管付出任何代价，她都会跑回去救的。

    对不起，对不起大家……

    跑近大门屋檐下时，桂桂突然惊声大叫。不自觉兰玉随着桂桂的视线转过身，映入眼帘的是屈身于中门屋顶上的穷奇。

    “快逃！”

    远甫驱身向前，

    “快跑，不要再往后看了，快跑到里祠那里去。”

    不，桂桂还紧紧抓着远甫的上衣。

    “孩子不能死。”

    “爷爷！”

    兰玉拉起桂桂的手，只剩下这个孩子了。

    在这里抛下了远甫，不管以身为盾也好，只要自己能保住这唯一的年幼的弟弟。

    穷奇舔了舔舌头，深深弯下腰来。

    “呀？”

    就在这千钧一发之时，一抹红色的头发，渐渐近了，掠过他们只余下一抹残影。

    映入转过身来的兰玉眼中的是飞扬的红色，划出一道道完美弧度的利刃一闪一闪发出耀眼的光芒。

    那是一个小个子的少年。他的身影与飞降地面穷奇的影子交缠在一起。兰玉紧紧地抱住幼弟的身体。

    穷奇仿佛抓住猎物瞬间就能将之扑倒咬断撕碎的尖锐的爪牙，圆滚粗壮的四肢。仿佛全身都是凶残的妖魔被一道剑光穿胸而过。喷射而出的是妖魔的涩涩腥臭的鲜血。刚伸出坚硬的爪子的妖魔的脚被跺了下来。穷奇痛吼一声，倒了下去，少年马上在穷奇喉部连刺几下，刺进去的剑顺势再拔出刺入，深深地狠狠地斩上了穷奇圆滚滚的脑袋。

    咚！穷奇倒了下去。飞掠而起避开穷奇庞大身子的少年毫不迟疑上前又给了狠狠一击。双手紧握住剑柄，单膝固定好穷奇的身体，一口气斩下了它的脑袋。

    看到这血腥的一幕，兰玉双脚一软不由自主坐了下来。

    “……不会吧……”

    简直不可置信，竟然打倒了天魔穷奇。

    就在眨眼之间。就在发出悲鸣的那一瞬间，看到抱羞弟弟坐在地上无法动弹的兰玉，少年一边抖落身上的露水一边回过身来。

    “……受伤了吗？”

    “没有。”

    兰玉除了摇头之外已无力作答了。呆磕磕张大嘴的远甫终于放下了停在半空中上扬的手。

    “你是……”

    远甫刚开口，桂桂就大声叫道：

    “哥哥，后面！”

    少年猛地转过身，在拔出收于腰间的剑的同时，中门的深处又飞出了一头穷奇。

    正要迎面撞上时，少年敏捷地闪身躲开飞向他的穷奇。不断淌着血的大牙虚张着。少年给了它的后脑部致命的一击，对于避开这一剑的穷奇又刺进了它的肩部，在拔出的瞬间扭身刺穿了穷奇的喉咙。

    又是一气呵成，轻而易举地杀了一头穷奇。

    少年抽出刺进已气绝而亡的穷奇喉部的剑，看到他轻巧踏步而来，心中掠过一丝奇妙的感觉。比起穷奇，那个少年实在是太轻了。

    “好厉害啊……”

    桂桂放开兰玉的手站了起来。

    又是一缕白光闪过，少年转过身。

    “好像没有受伤呢！”

    “嗯，大哥哥好厉害！”

    桂桂轻轻地笑了起来，少年往里面走去。

    “悲鸣声也停止了。”

    远甫往少年的方向蹒跚而去，

    “其他的孩子……”

    没有讲到最后，少年大步流星地跨过穷奇的尸体，向里面走去。

    兰玉一行人慌慌张张地尾随其后，看到了一片狼藉的厢房。

    已没有活着的人了。那是最小七岁最大也不过十五岁的三个孩子们的尸体。到今日一直生活在同一个家里，现在却天人永隔。

    大开的窗户，摇动的窗框，不断吹进冷风的房间一片冰冷，四溅的血腥气闻人欲呕，不可思议的是丝毫没有任何热气。

    兰玉把三人的尸体放在院子用霍盖上。听到骚动，里镇的人们聚集起来，边安慰兰玉他们边悼念死者，把尸体运去了里府。也许这里所发生的一切传到近郊。连平常看不掼里家的人们也纷纷跑了过来。

    兰玉环视了一圈把里家团团围起来的人们，接着仰视着单手提剑独立院中目送死者的少年。火红的头发，深邃的绿眸，长年日晒的古铜色肌肤，穿的是短短的粗糙袍子，但却轻而易举地杀死了穷奇。

    “那个……谢谢你。亏有你我们才得救了。”

    “不，没什么。”少年回答道，然后文静静站立一旁，总觉得哪里给人生硬的印象。看上去比兰玉略小一点。因为耳大方面并没有什么特殊之处，但是从他的年龄来看属于高个子了。

    “你是北韦的人吗？”

    兰玉觉得这人脸孔生疏，因此如此询问到。但是得到的回答却是：不是。兰玉侧头想了一想。不管怎样一大早就发生这样的事总觉得很可疑。大门早晨才会打开。如果是第一个进如里镇的话，那么他昨夜一定是露宿荒野。

    兰玉这样问遒。少年毫不迟疑点点头。

    “是露宿野外。本来想找个庐房投宿，但却找不到。”

    这样季节竟然想投宿于庐房？闻言兰玉惊呆了，但马上改变了想法。

    “难道你是从南方来的，巧国或奏国那边？”

    听说位于温暖南方的国家即使是冬天仍然有很多人留在庐房。

    “不是，是从雁国来的。”

    “你们雁国那也是寒冷的国家，雁田的庐房冬天也是空着的吧。”

    “过去是这样的吧。”

    传来了扑哧扑哧的笑声，兰玉转过头看到把桂桂拜托给邻家大哥的远甫回来了。

    “那孩子是海客？”

    闻自兰玉吃惊地大张双目仰望少年，远甫也同样仰望少年。

    “你是不是中岛阳子？”

    “是的，那么你就是远甫先生了？”

    远甫点头，看着兰玉。

    “这孩子往后就将住在里家，好好相处啊！”

    “什么？但是……”

    兰玉盯着这号人物。从远甫处得知少年其实是与她同岁的少女。

    “……对不起……我好象一直误会。”

    对方轻笑了一声。

    “没关系。我早就习惯了。”

    远甫望着兰玉。

    “阳子，这个姑娘是里家的孩子叫兰玉。是刚才你出手相救的孩子的姐姐。”

    “请多关照。”阳子轻轻点头打了个招呼。

    兰玉笑着回礼答道：“哪里哪里。”

    正在这时远甫轻轻催促道：“快换套衣服到桂桂那里去，那孩子可是吓坏了。”

    “知道了”，兰玉一边点头一边小跑步离开了。目送她的背影，远甫再次仰望身旁的姑娘。

    “我还没向你行礼。因为一直有人看着。”

    “不用了。”

    “对不起，请允许我按照里家人的规矩来招待您。”

    “正是怀着这个目标来的。”

    听到她静寂的声音，看着面前的那双眼睛远甫点头领首。

    “真的十分感谢你出手相救。”

    “连这样的人里也会有妖魔出现。”

    “一定会消失的，因为庆国的新王来了。”

    Ⅲ

    铃一边等待着船只的出航，一边依靠在船角，翻来覆去地拨弄着手中的旌券。

    旌券就是旅行时携带的木制的钞票。人是以国家所赐予的土地为基地住存的。国家也是以土地为基础管理百姓的。离开所赐的土地就是意味着失去了官府的保护。

    因此发行了旌券，上面记载了本人的姓名，反面却大致刻上发行机关的名字。保存在官方的户籍上加上旌券，每三份户籍就用小刀画一个圆记号。万一进行核对时就重叠这个伤痕加以确认。偶然旌券的背面也会记着身份保证人的名字。

    因为有了这份旌券，人即使离开了自己所属的土地，有难是仍然能就近寻求政府的保护。到别国去旅行也是一样。没有带着旌券旅行的话，会被认为是恶民，将失去法律保护。即使你只是往返于临近的街道，如果管理政府不同的话，旌券也是必要的。因此，无论是谁都经常随身携带旌券这一点已成了风习。

    铃的旌券的背书是御名御玺，是由采王亲自发行的旌券。与旌券结合相配的小板正面的烧印所称为烙款。界身是发行的保证用的标记。

    采王黄始给了铃很多的旅费。这个被收纳于才国揖宁的界身中。这个界身发行了烙款。这个界身背后极有具实力的座。与别的都市别的国家牢牢系在一起的这个组织叫做座。如果有加入座的界身的烙款的话，不管你在哪里都能够从同样加入座的界身那里拿到金钱和外汇。这个烙款和发行保证的界身采用外人无法识别的界身座独立的文字表示了能拿到手的限额。

    “……不错啊。”

    小声嘟攮了一声，铃便把旌券小心地收藏在衣服的内襟里。扣上了腰带的扣子。

    铃心里想到虽然不能在王宫当差是很遗憾。但铃的境遇正慢慢一点点好转。黄姑下令下级官员让铃骑在坐骑上送到了庐海沿岸的永凑。经过了几天的长途跋涉终于来到了庐海沿岸，接着官员们又为铃作了各种上船的准备。乘客船比较好呢？还是商船比较好呢？询问之下，客船只前往奏国。如果选择旅行客船的话，则必须经过几次的停泊转乘才能到达庆国。如果搭乘运送货而来往于庐海间的商船的话，只有船到雁国。

    途中路经庆田时也会停船靠岸。铃了解了情况后，便回答说乘商船也没关系，于是下级官员便为她准备了一艘商船让她搭乘前往庆国。

    这次终于可以到达庆国了。只要有了采王亲自签下的旌券，就算想见景王也没那么困难了吧。

    一定能见到。铃充满信心。

    那个来自于蓬莱的人。这个世界上唯一能理解铃的人。

    深茶色的船帆飞扬。船很小，所以船帆也只有一块。船帆的柱子的顶部上装有一辆小车。那是一辆顺风车，是由国家的各官府制造的吉器，因为庐海边没有设备良好的港口，所以无法停泊大型船只。主要是一些运送货物的货船，如果有熟人也是可以搭乘的。

    好怀念。

    铃站在船弦边上俯视黑漆漆的大海。乌黑一片的海面，犹如星星一般在月光下闪烁着银光。从深深眷恋的故乡流离失所，在这个世界最初见到的就是这片大海。

    铃什么也不清楚。自己差点溺水而亡的大海到底离故乡有多远？听说海中一闪一闪的光芒是鱼儿发出的，铃连这种事也不知道。

    是住在深海处的能发光的鱼妖们。这看上去是那么小，实际却是一口气吞下整只舶船的大型鱼类。如不是暴风雨的天气，是决不会浮出水面的，所以并不危险。

    袭击人类的妖魔大体上都是兽类或鸟类等，来源于黄海。

    商船从位于才国南部的港口出发，向庐海的东面行驶前进。不经过内海而选择去庐海是因为途中的巧国的王驾崩，国家贫瘠荒凉的原因。

    “一般情况下，三年或五年之内，妖魔不会如此猖频地出现的。”

    有过几面之缘的水手（船夫）告诉铃。

    “不管怎么说，妖魔比天灾更可怕。经过令撰门的撰海门情况尤为严重。从雁国出发经过内海回来的家伙曾说过黄海中群魔乱舞，遮云蔽日，异常猖颗。”

    “……是吗……”

    圆溜溜地包围世界中的金刚山，内侧被称为黄海。通往黄海的只有“四令门”其中位于东南侧的便是令撰门，撰海门便是与巧国隔着黄海的那一片海。

    “做过很多很过分的事，那个已过世的高王。死了不到几个日，国家却已经落到这步田地。巧国的臣民们可真是可怜呐，这样下去，在新王登基之前，国家不知道会衰败到何等程度。”

    “真是悲惨啊……”

    这边的世界尽是奇怪的国家。铃接着想到，有种说法世界是稣神创造的，实际上孩子变成的树木，不可思议的生物等处来看，就算真的存在神也一点不奇怪。但是，如果真是这样，那天神为什么不创造不会贫瘠衰败的国家呢？

    如果有神的话，为我们创造一个没有海客的环境就好了。

    能帮助铃度过难关就好了。

    商船沿着奏的沿岸向东行驶，途中在三个地方略作停靠。最后停泊的地方是靠近巧国的一个小岛的港口，从那里开始，货船进入巧国和舜国间的内海转而北上。内海的海水比庐海稍微碧绿一些。水色暗蓝。

    “为什么海的颜色不一样呢……”

    铃把手肘撑在船弦，把下颚靠在手肘间，突然从远处传来了声音。

    “因为这里的海比较浅。”

    铃慌慌张张循声望了过去，看到了一个近在咫尺的男孩一边伸着懒腰边眺望大海。最初铃是独行客，经过三次傍靠，增加至八人。这么说来，最后一次靠岸时从没库的港口登船的旅客中好像有这个人，铃最后回想到这一点。

    “很浅吗？”

    “海一浅，海的颜色就变成碧绿大姐姐，你好像什么也不知道。”

    铃赌气说：“那是因为我从来没有在海边渡过嘛。”

    “是吗？”

    那孩子放开扶手，笑了起来。大概是十二岁左右的样子，脸上长着明显的雀斑，满头蜜桔色头发的孩子。笑脸看上去是如此的炫目耀眼明亮。

    “……你是去雁国还是庆国？”

    “去庆国，”那孩子回答到，“是吗？”闻言铃微笑了起来。

    “我叫做铃。请多关照。”

    孩子侧了侧脑袋。

    “好怪的名字啁！”

    “是啊。我是海客。”

    “海客？”

    这世界的人们好像也有不了解的事。

    “我来自蓬莱，是被流放出来的。”

    啊，那个孩子吃惊地张大嘴巴，又合不拢。

    “真的吗？好厉害啊！”

    “没有什么好吃惊的，我一点儿都不厉害。而且我现在情况很糟，因为我再也回不了家了。”

    “好倒霉啊你！”低声嘀咕了一句，又伸了个憎腰。从船弦边眺望大海。

    “大姐姐，你的运气好差。”

    “是吗……”

    白色的浪花不断地冲洗着船舷一侧。在黑漆漆的海面上尤其显眼。转而望向瀑布，铃出生的国家就在那遥远的地方。听说再也不能回到那里是多么的伤心啊。铃知道一旦成仙就能飞跃虚海，所以对梨耀极为忠心，工作尽心尽力，在那时也曾经做过被提拔成具有飞越虚海本领的仙人的美梦。但是当得知即使同为飞仙，如果不是伯位的仙人的话仍然无法飞越而过的现实时，一下子陷入绝望中。

    “打起精神啊。”

    孩子安慰般地拍了拍铃的手腕。

    “回不了家的人到处都有哦。”

    “才没有那么多呢。因为海客真的可是很少的啊！”

    “就算不是海窖也会有这种遭遇。国家贫穷，家宅也付之一炬，不也一样无家可归吗？”

    “是这样子的，但是和我说的不能回家是不一样的。并不是回到当初所在的地方。家宅就算烧了再建不就好了吗？我所说的再也回不到那充满思念眷恋的地方的意思你明白吗？你能说你了解吗？”

    那孩子闻言一脸迷惑不解，抬头仰望铃。

    “我觉得是一样的……”

    “你毕竟还只是个孩子罢了，不可能了解的。”

    孩子突然鼓起两颊，有些生气了。

    “不管是孩子还是大人，感受到的悲伤是一样的。无家可归不是一件很痛苦的事吗？我理解无家可归而极为悲伤的感受。但是这种事不是有很多吗？”

    “所以我不是说了两个意思不一样吗？”

    孩子更加生气了。

    “那么，你尽情地在那里哭好了。对不起，打扰了。”

    扔下这句话便转过身去。

    这国家的人们总是这样。本来也有很多事情不了解，

    这孩子真讨厌！铃暗想着。

    “你叫什么名字？”

    小孩没有回过身来。

    “清秀。”小孩扔下两个字走了。


第六章

Ⅳ

    祥琼身处天宫之中，是属于掌管宫中建筑物的掌舍人的管辖主列。更为准确地说，是被当作掌舍人的下宫使用的更为低级的奴仆。

    祥琼一日工作的开始于黎明之前。在还没有看见拂晓晨光时就得起身。从掸去所有家具上的灰尘开始一天的生活。擦拭窗上的玻璃，往地板上撒水，扫地，再用清水冲刷。所有的这些活儿必须在王和各位官员起身之前全部擦净风干。

    一旦王和各位官员开始商议政事，祥琼就开始整理庭院。拔去杂草，清扫石椅，扫地，这也必须在各位官员上完早朝退出各府之前全部干完的。像是追寻着王和各位官员退出的场所似的，祥琼必须赶在他们之前整理完毕。吃过晚饭后就早早地上床睡觉了。

    而且，在往地板上石椅上撒水扫地时，如果王和各位官员要通过时，就必须平伏在地上让他们踩着自己通过。要么在地板上卷缩着身子，要么就是平躺在水中当人肉垫子，要么就是背着塞满了大扫除时所用的布块到处走动。如果听到‘这里脏了。’就必须飞奔过去趴着擦去污点。

    住的地方是位于王宫一角的宿舍，会分给要穿的衣服。从来没想过会有好吃好穿的。恭国的冬天比起芳国来要好过一些。云海上方比起下界要来得更为舒适。――但是比起祥琼在芳国时寒冷的山村中过的日子来说是更为悲惨的。

    虽然有些仆人认为能在宫中当差是一件值得夸躇的事，但是祥琼却从来没这么想过。只要想到走在光滑的地板上，平伏于地的是原来的公主，一直到三年前，她还是久居深宫，众星捧月。可如今映入眼帘的却是额头轻触地板的自己的狼狈样子。

    而且，供忘珠晶是完完全全无视祥琼的存在。自从最初面圣的那天以来，从来没有被人主动搭话过。祥琼只要一躺到床上，视野角落处仍然残留着华丽鲜艳的绢制绸衣，浓郁的薰香，与玉佩的清脆撞击声一起飘荡着。祥琼只能守护着一小片回忆。

    ――这一切都曾经在祥琼的生命中停驻过。

    “……就算是这样的东西也……”

    祥琼放下手中擦拭家具的擦布，拿起了那支花形发簪，是出产于戴国的软红玉，一整块红得透明的玉石，雕摹而成的一朵栩栩如生的红牡丹。好囊稍一用力就能折断似的薄薄的花瓣重叠几层，雕出的花甚为娇艳欲滴。

    “我也有很多……当初百官争着要上贡给本公主的。”

    所有的都放在国库中。一间房中，整整齐齐排列羞的柜子的中间正摆放华丽的首饰盒。

    一―那些东西现在怎么样了。也许现在还是在国库中‘长睡不起’。用布包裹着的没主的东西正等着下任的王。

    ――来装饰王后公主的头发。以这种方式继承下来的御用物品在国库中随处可见。

    ――也许女王啊。

    祥琼产生了一股子的冲动，想要把这支发簪敲碎。

    ――供王，还有景王。

    现在这个世界中仍有在讴歌幸福的人。祥琼只是一个王的女儿，却已经经历过这么多的辛酸痛苦。

    “反正总会有结束的一天。就是那两人骨骸滚动在王宫地板上的那天。”

    想让自己开心一点而安慰自己，但是祥琼却得不到一丁点的宽慰。

    在供王和景王变成骸骨的那一天之前，祥琼也许早已尸骨无存了。

    “干完了？”

    突然传来一道阴森的话语声。祥琼一瞬间心提到了喉咙口，扑嗵扑嗵地狂跳着。是监管掌舍的老太婆，她盯羞祥琼。

    “啊，是的。”

    “既然如此那就快去干下一个活儿。如果不快点完成的话，可能会赶不上吃晚饭哦。”

    “对不起。”祥琼慌慌张张地用布包好发簪。老婆婆突然笑了起来。

    “让年轻的姑娘来这里真是个错误啊。虽然我明白你的心情，但是不能随便碰御用物品。如果有什么缺损的话，可就大事不妙了。”

    “是的，我明白了。”

    祥琼把发簪放回架子上。

    “你一定也想过把这种东西插在头上试试吧。总觉得我自己怎么看都是个美人。我年轻的时候也曾这么想过，也试过偷偷地把这些东西插在头上。”

    闻岂，祥琼回头看了看满脸皱纹的老婆婆，老婆婆见状又笑了。

    “一试之下失望至极。什么呀，与我这样的人根本不相配嘛。我就算穿上了龙袍也成不了太子。这个匹配的是拥有珍珠一样白皙肤色的女孩子。就好象一朵鲜花插在牛粪上，常会想自己是不是太过可怜了。”

    祥琼拿着擦布，紧紧地绞弄着。

    “但是我们还有能够工作的手脚，健壮的身体，和率直的个性。虽然我们既没有地位也没有发簪，就算没有这些东西装饰，仍是一副令人羡慕的健美身躯。那种东西不要过于介怀。”

    ――我是不一样的，差点冲口而出的话，祥琼勉强吞咽了回去。老婆婆并不明白祥琼的心，犹自欣慰地笑了。

    “而且你还年轻，另外你还是个美人。拥有的东西要好好珍惜，不要羡慕一些无聊的东西，而使自己好不容易建立的度量再次解体。如果这边完成了就给我到里屋去。”

    祥琼掩着面逃难般的逃离了那里，进入了里屋，关上房门靠在门背上休息了一会。

    ――鹰隼的一颗宝石，珍珠色的肌肤，恍如黎明前一刻的藏青色的秀发，花般娇媚的碧紫色瞳孔。赞美声一声一声不断向祥琼涌来。失去了一切，祥琼仍自天真。

    “这种东西我要多少有多少。”

    小声嘟囔着走近柜子。这是一间由六服和装饰品所布置的房间。在祭杞时使用的女王，王后，公主礼服以及装钸用的一些小部件。

    用凤凰的羽毛织成的衣服，像芥子粒一般大小的珍珠附着其上，精雕细琢成停靠在梧桐枝叶上的凤凰状，这便是凤冠。而宝玉在玉泉里多的是。真正的价值不斐的是在南部的大海，从赤海的南面上采来的――珍珠。

    全部都失去了，祥琼所有美丽精致的拥有物。全部等在国库中等待下一任王的青睐。

    “但是那些是我的东西。”

    作成适合祥琼的风格，由下臣们奉上的种种精美制晶。这些必须要留给现在不知身处何地的下任女王。祥琼相信，下任国王应该也是女的。

    一定是女王，而且和祥琼差不多大。就像景王那样的，而且那个有运气的姑娘把属于祥琼的东西全部夺走。在她辛勤劳作，忙得热火朝天之时，却再也没有了任何乐趣和幸福。原本想等老了之后，把这些东西装饰起来的。

    ――决不能原谅。

    把所有祥琼失去的东西都弄到手的景王。以前也只是一个普通的姑娘，接受了麒麟的选定，接收祥琼所有的失物。如果真的只是一个平凡的小姑娘的话，是永远不可能将之弄到手的。

    现在，庆国的王宫已经有人入住了吧。像祥琼那样的，做梦也不曾想过这些东西有一天会自她的指缝间溜走。当时她只是忙于试穿各式各样的数不胜数的美丽衣裳，忙羞把发簪插进头发中。

    ――想把这些东西都抢回来。

    祥琼想把失去的东西从那女人那儿抢回来。

    祥琼突然把手中的凤冠戴在头上。掀起房间一角的盖在大镜子上的布，往里凝视。

    ――还是很合身。

    如果换一件象样一点的衣服，再梳上一个美丽的发型就完美了。

    ――把这个从景王那里抢过来怎么样？

    篡夺。

    杀死祥琼的父毋，又使她落到如此悲惨下场的那个可恶的男人――月溪能够被谅解的话，祥琼也应该被原谅。

    一瞬间，祥琼偷偷地窥视了供王居住的方向。虽然想从那个女孩子身上夺回原属于她的东西。但如果对手不是景王的话，祥琼的心中也不会充满自信。

    “从景王那儿篡夺王位……”

    在供王那儿也是笑得一片灿烂。不得不让给月溪的东西，又再次回到我身边。只有这样才能放弃报仇雪恨吧。

    祥琼拿下凤冠，恭恭敬敬地用布包起来再放回柜子上。尽管如此，她还是眷恋似的频频回首扫视，最后拿起几个小小的装饰品和几根带子悄悄地藏进擦布成堆的篮子里。

    把它弄碎后卖了玉，就可以筹到回庆国的足够路费了。

    ――当然，大概会被拆穿吧。这些东西都属于司裘部门的管理范畴。那个下级官员每天都会来这里擦拭尘埃，磨光。但是要检查那也是明天的事。今天他已完成了他的职责。

    祥琼注意移动了柜子上东西的摆放位子，又拿了点东西来填补被拿走的空白。一脸我若无其事的表情假做认真的打扫着，把拿走的东西藏入庭院茂密的树丛中。再若无其事的洗净了擦布，吃了饭。和其他奴仆一行四人浩浩荡荡地回到了四人共居的房间，装出一副很困的样子等待着黑夜的降临。

    深夜，祥琼一个人悄悄地背着笼子，往禁门走去。向看门人打了招呼，说被国王惩罚去打扫。看门人有些怀疑但还是放行了。

    走出禁门如果没有会飞的坐骑的话，还是出不去的。禁门外的马厩里伺养着一群会飞的兽类。但是她怎么可能骑上去呢。她只是一介奴仆罢了――但是祥琼并不真的只是一介奴仆。

    进入马厩，目光停留在吉量上，快速地装上马鞍。

    “我也有了自己的吉量了。”

    微笑着祥琼打开了马厩的窗户，笑看着急急忙忙跑过来的看门人，轻跃于其背上凌空而起。

    ※※※

    “真是烦啊……”

    珠晶一**坐到了椅子上，听说有奴仆无视看门人的制止从禁门乘着骑兽飞走了。调查下来原来星从芳国过来的被托付在这里的祥琼公主，而且国库中也消失了几样东西。

    “终于还是下定决心做了这件事……”

    “因此……”与其说是优美，不如说木呐的麒麟很困惑似地说道。

    “对公主的处理态度，是太过分了吧。”

    珠晶微笑地俯视着奴仆。

    “不管有什么情况，只要犯了法就被称为罪人。这一点，你该明白吧。”

    “派谁去追捕罪人，现在，我们所应考虑的是这一点。”

    珠晶微笑起来。

    “供麒，过来。”

    受到笑脸的召唤，供麒跑了过去，珠晶像要抚摩似地招羞手。供麒很懂事地曲着膝，抬头仰望着永远是一副小孩外表的幼稚的主人的脸庞。殊不知给供麒的竟是一巴掌。那一声响亮的巴掌声听得下官们浑身一颤。

    向一国的台甫伸手的珠晶夸张地用力吹着似乎甩痛了的手。

    “我想要一只像雁国的台甫那样的比自己小的麒麟。每次想要推倒你的，却发现连手也够不到，真是让人生气。”

    “主上……”

    “那个……”珠晶一阵窃笑。

    “祥琼也受不了了吧。原本地位那么高的一个人，竟然去干奴仆的活，一定感到很屈辱吧？可是如果不是这样就没意思了。因为我想虐待祥琼嘛。”

    “主上！”

    “一国的公主成为奴仆，从早到晚不停地工作着，平伏于人前生活着。因此愉了东西逃出去也是没有办法了吧。麒麟的怜悯只不过如此，所以我笑了。”

    “哼！”珠晶猛抬起头，脸上像是罩了一罢寒冰似的，环视着跪伏于地瑟瑟发抖的各级官员们。

    “为什么你们麒麟的那分怜悯针对的只是奴仆或下级官员呢？难道从来不觉得这是对坚强正直活着的人的侮辱吗？”

    珠晶俯视着瞬间僵硬了的男子。

    “是没有比一国的王族过得还好的人。我过得比奴仆们优裕是因为我肩上担负着比他们重得多的责任。因此尽管我每天穿的是绫箩绸缎，吃的是山珍海味，奴仆们却没什么抵触。他们向我低头称臣。如果不这样做，就会像峰王那样被斩首示众。有错吗？”

    “是的。”

    “祥琼并没察觉到这分贲任，也没有尽到这分责任。野外的工作是很辛苦，大扫除也很累，说因为忍受不了就擅自出逃的人我绝不原谅。这是对那些认真工作的人的侮辱。同样都是从早干到晚，如果把她视作和从来没有偷盗出逃的人一样处理的话，那如何来面对那些辛勤工作的人的诚意呢？”

    不屑地看着似乎刚恍然大悟的麒麟，珠晶长叹一口气。

    “虽然我理解这种生物，希望你们不会搞错怜悯的对象。如果太过于感情用事的话，就有点像看墓人了。这样就成了葬礼紧缺人才了。旁边如果有麒麟一起哭，死者家属也会略感安慰吧。”

    “实在是对不起……”

    珠晶叫来了下官。

    “出动王师，把祥琼追回来。去和柳国范国取得联系。转告他们，如果罪人在他们国境出现的话，抓住后请移交本国。”

    “臣领旨。”

    珠晶看着跪伏于地的掌舍的奴仆之长。

    “抬起头来。我明白你们的工作十分具有诱惑性，一定也有过被心魔控制的时候吧，你们辛苦了。”

    “不，并没有什么。是监督督导不周。”

    “什么啊，这根本不是你的责任。迄今为止一直都勤勤恳患地工作。非常感谢，今后还请多费心。”

    “……主上。”看着感激流涕的老婆婆，供麒轻抚着脸颊，一边深深地叹了口气。


第七章

Ⅰ

    “首都州一定是处在国家的中央。”

    远甫在桌子上摊开了庆国的地图。虽说是地图，但这里并没有像阳子在故乡看过的那种精密的地图。能分辨大致的位置，但也只是这种程度而已。

    “庆国的话，位于中央的是瑛州。瑛州的周围是八州。这也是由太纲所决定的。瑛州的州侯是台辅。瑛州的土地基本上是作为对官员的奖赏而进行分配的。基本上，官员们是没有俸禄的，一定是在得到瑛州的某个地方后，去除从这个行政区征收来的租税金中进贡给朝廷的部分后，剩下的就成了俸禄。行政区的最小单位是村，进贡给朝廷的租税的一半，再加上人头税，以一千村作为行政区的话，官吏从中得到的收入比一个**在田里干活所获收入还要多出五成啁。最大的话可以达到一个县。行政区官府的长官可以任免领主。这在有州都的郡也是同样的。”

    “也就是说，划分首都郡给州官作为报酬喽？”

    “没错，你觉得这样做的优点何在？”

    阳子歪了歪头。

    “因为这里没有纸币，所以要是用钱做官饷的话，他们没办法拿回家……应该不是这个吧？”

    远甫笑笑说，

    “有兑换的地方，所以不用担心这个把土地交给官员，这样的话，一旦国家发生了饥荒，必然会缩减官吏的官饷。”

    “原来如此。用不着人为减少或者增加官饷，可以任其自行增减。”

    “没错，那么缺点呢？”

    “官吏会实行专政？”

    “对，大致上，首都州都会有一名牧伯。虽然会向乡、县各府派遣刺史，但也会发生刺史和县正勾结，胡作非为的情况。租税是由国家决定的，但是他们可以在定下的赋税范围内随意征收。所以，每当领主更换时，首都州的百姓都是喜忧参半。”

    “……原来如此。”

    “固继所在的北韦乡现在是黄领，也就是说没有领主。由台辅管制以前是和州侯的领地。”

    “和州侯……呀峰。”

    阳子皱了皱眉。呀峰在诸侯中是最为恶名昭彰的一个。是个诡计多端，阴险狡诈的男人。在政务方面冷酷刻薄，罢免他的呼声很高，但是却总是没有机会。

    “呀峰是在予王登基时由夏官长大司马任命安派到北韦乡黑亥县，之后被任命为和州侯而离开那里。听说听闻这个消息的百姓中，有不少人因为可以从呀峰手下获得解放而哭泣呐！呀峰是没有尾巴的豺狼，虽然很危险，却抓不到他。”

    “六官也对此十分棘手，虽然一直在做调查，但找不到足以罢免他的证据。”

    “我想也是这种情况，总之……”

    听见一阵敲门声，远甫和阳子抬起头。

    “爷爷，有你的信。”

    桂桂说着冲进了房里。

    “啊，谢谢。”

    远甫从桂桂手里接过信，当场打开，有那么短短的一瞬，带着似乎困惑的表情看向阳子。

    “是什么坏消息吗？”

    不，远甫说着把信纸折好。

    “抱歉，阳子，今晚有客人要来。”

    明白晚饭后没法听课后，阳子点点头。桂桂抬头看着远甫，

    “客人？那要准备饭和房间吗？”

    “啊，没关系，他晚饭后再来，今天就会回去，我会妥善招待，你们就不用多操心，早点睡吧。”

    夜晚，阳子在卧室悄悄地接待了访客。来访者是骠骑，景麒的使令。

    “那边的情况如何？”

    阳子的声音去处什么都没有。本来卧室里除了阳子以外就没有别人。

    “姑且平安无事。”

    不知从何处传来了应答声，如果有人听见的话，说不定会以为说话人是在地板下。这个想法并没有错，骠骑正隐形于地下。

    使令可以潜入到天地气脉中，并借此神不知鬼不觉地移动。这称之为遁甲。虽然景麒也会乘风脉而行的遁甲，但不能移动这么长的距离，至少不能从尧天的内宫千里迢迢赶来北韦。

    因为景麒没办法亲自前来，所以派遣了使令过来，骠骑详细地报告了宫中的情况，回去以后，应该会再向景麒报告阳子的状况吧。

    “浩瀚好象仍然行踪隐秘。”

    阳子点点头。企图行刺的浩瀚逃过追捕，去向不明。

    “百官中，有人谣传主上因为害怕浩瀚而逃往雁国。”

    阳子莞尔一笑。

    “我就知道他们会这么说……嗯，随他们说去吧。”

    “但是，请务必小心。如果知道了您身在何处，浩瀚可能会再度企图行刺。”

    “有班渠和冗佑在，不用担心。”

    “我会如实传达。”

    送走骠骑后――其实用不着送，骠骑就已经遁甲而去了。

    阳子走出卧室。

    房子的基本构造是一明二暗。即一间开放型的房间再加上两间封闭的单独房间。阳子所住的房子也是如此。用故乡的话来说的话，就是大约四叠半的的起居室加上两间三叠左右的卧室。如果是大户人家的话，会在一间卧室里放上床榻，作为寝室；而在另一间卧室里，放上即可做床也可当椅子的榻，书桌，以及书架。基本上是当作书房一样的房间来使用。在起床或是气候良好的季节里，就任两间屋子当中的堂门敞开着，放上屏风作为分隔。那扇门是很细的折叠门。要是全部拉开的话，一般拉到间隔口还是绰绰有余的。阳子觉得，与其说这是房间，更像是在通道变宽的部分摆上桌椅。

    里家的折门上没有玻璃，划分成细细的方格子的门上贴着纸，像是拉门那样的东西。折门现在收拢着，除非是睡觉或是不想让别人进来的情况下，否则不管多冷也要稍微开一点，这是礼貌。于是，阳子把门打开少许。

    从阳子的房间的起居室隔着院子正好能看见面对书房的走廊。发现走廊里移动的人影后，阳子凝目而视。

    是个男人，但也只能看得出这些。应该不是少年般年轻，也不是老人那般上了年纪的人。除此以外什么都看不清。男人在极为朴素的大袖外穿着件棉质夹层的上衣。不知为何放下了帽子前面的黑纱面纱。还用长围巾仔细地绕在脖子上，连头部也一起包在里面。拜其所赐，几乎看不清他的长相。

    “那是谁？”

    不管怎么看，都只能让人觉得他是故意把脸藏起来的。那个身影略微低了下头，消失在书房门口。阳子皱着眉目送他消失后，走出起居室，沿着走廊往里家的方向走去。

    ※※※

    “兰玉。”

    听到走廊方向有人叫自己，兰玉抬起头。桂桂啪地站起来，朝屏风的后面张望，不一会儿就扬起他那活泼的声音，牵着阳子的手走了近来。

    “有什么事吗？”兰玉问道

    “是来找我们玩的吧？”桂桂接着说。

    “我能和你谈谈吗？”阳子问道。

    “请。”

    兰玉笑着拿起放在火盆上的土瓶，在固房里烧热的茶水就是通过这种办法来保温的。

    “对哦，今天有客人来，所以不上课。”

    “对。”阳子笑着，接过兰玉递出的热水。

    “那个人是谁？”

    “客人吗？不知道，我没问过。”

    兰玉说道，桂桂在一旁拉了拉她的袖子。

    “呐，姐姐，就是那个人啦。头发颜色夹杂着茶色的人，是那个人把信交个我的。”

    哦，兰玉点点头。那人好象说过自己姓劳。黑发里夹杂着茶色头发的男人，有时会来拜访远甫。看样子像是谁的使者，至于具体情况，兰玉也不知道。

    “劳先生吗？就是那个看了让人很不舒服的客人吧？”

    “让人很不舒服？”

    “他把总是脸藏起来，常常来拜访远甫。但会先差遣劳先生来通知。本人来的话，一定是在晚上，而且是在夜深后。因为每次那个人要来，远甫就会交代说，不锁门也没关系，我才知道的。”

    “是哪里的什么人呢？”

    “不知道，就算问远甫，他也绝对不会告诉我们。……我，讨厌他。”

    “……那个男人吗？”

    “那家伙一定不是个好人。”桂桂说完看这兰玉。兰玉则轻轻地责备道，

    “不可以这样说话哦。但是，每次那个人一来，远甫第二天就一定会沉着一张脸。”

    “为什么？”

    “不知道，他不肯告诉我们。……这样一来反而更让人担心。你能了解吗？”

    “这个嘛……我了解得很。”

    阳子和兰玉他们又聊了一会儿便回到自己的房间。虽然夜已经很深了，但书房的灯还是亮着。

    “班渠。”

    “在。”

    “那个男人回去后就跟着他，替我查一下他住在什么地方。”

    一定是住在旅店里，这种时候大门已经关上了。

    “遵命。”

    Ⅱ

    船经过了庆国和巧的国境高岫山。高岫山横跨各个国家的国境，而它的入口一般只有一个，最多也就三个。因为每个国家都有，所以国境的别名就叫做高岫。听说，从隔开巧和庆国的高岫山出发到位于庆国北部，东岸中部的吴渡港，要花四天时间。

    “姐姐，给你个好东西。”

    铃在甲板上看海，清秀跑了过来。

    “你看！”

    清秀一脸自夸地拿出用砂糖煮过以后晒干的杏仁。

    “这是哪儿来的？”

    “别人送的。”

    清秀得意地笑着。

    奇怪的小孩。把铃斥责成那样，照道理来说，那以后应该对铃不加理睬，但事实却非如此，反而更加频繁地在铃的周围跟进跟出。还厚脸皮地跟进女生的房间，睡在铃的旁边。铃总觉得自己连生气的力气都已经没有了。要是因为清秀是小孩子而小看他的话，可就有得好受了。这孩子的这张嘴真的是很厉害的。

    因为睡在同一间屋子里，铃目睹到了清秀频繁地发作。几乎每天早上都抱着头呻吟着。看来休息一下就会好这句话不像是在说谎，但是这个过程中常伴随着呕吐。一旦好了，就又变地神气活现的，但是常常会有好一阵子脚底不稳，走路象蛇行一般。

    难道清秀该不会是有什么老毛病吧？铃不认为那是单纯的头痛。

    清秀说自己被妖魔袭击过，铃曾经看过那个伤口。在后脑勺，正好是头发束起来的那个位置，有个小小的，像是被一下子砍下去后留下的伤疤。因为看起来不是那么严重的样子，让铃少许安了些心。但是，听他说好象自从受过伤后，才开始会头痛。

    “呐，清秀，真的不要紧吗？”

    把杏仁放进嘴里的孩子茫然得看着铃。

    “什么？”

    “你的伤啦，不是还没治好，还会痛吗？不要紧吗？”

    “嗯……不可能不要紧的。”

    “让医生看看吧。”

    不用了，清秀摇摇头。

    “现在没这个空，不过，我没事的啦。只要休息一下就好了。”

    “有没有好一点？没有变得更严重吗？”

    总觉得呻吟的时间在一点点变长。醒来后到能平稳走路为止所花的时间也更长了。

    清秀显得有些困扰。

    “这个嘛……”

    “这两，三天老是在揉眼睛，觉得眼睛也不舒服吗？”

    “总觉得，看东西变地很费力。”

    铃叹了口气。

    “果然，有哪里不对劲啁。老是反反复复的，这不叫治好了。等到了庆国，一定要叫医生好好给你看看。”

    “嗯。”

    “目的地决定好了吗？”

    清秀摇摇头。

    “妈妈，已经不在了……”

    “败给你了。毫无目的的就打算去庆国吗？要是这样的话，还不如去奏比较好。”

    “妈妈说要回来，所以我就回来了。”

    铃叹了口气。

    “总之，到了庆国以后就去看医生，你要是死了，和我可没什么关系。”

    清秀的肩膀猛地颤抖了一下。

    “姐姐因为是仙人所以会知道？我果然……还是会死？”

    “清秀……”铃看着露出害怕的表情的孩子。

    “我只是随便说说罢了，没有真的说你会死啦。”

    “姐姐，你性格真差劲。”

    “不好意思啊。你也好不到哪里去，像你这样的人不会那么简单就死掉的。”

    “也是。”清秀笑着。铃注视着那个笑容好一会儿。

    “小子，晕船了？”

    船员笑着说。

    “才不是呢！”

    清秀抗议道。

    铃躲在阴影处看着这一幕，皱起了眉头。蛇行更严重了，太阳都快下山了，却还没好转。

    “不过，好象是呐。人晕乎乎的。”

    “你在兴奋个什么啊？给我安静点。难道是因为可以回到庆国，所以开始紧张了？”

    “我都说没有了啦！”

    船员会这么说是因为清秀的手在颤抖。说是颤抖，更像是痉挛。

    “啊，要是晕船了话就老老实实睡觉去。摇摇晃晃到处走的话，当心掉进海里哦！”

    清秀笑着答是，消失在船舱里。看着清秀走进去。铃总算感到松了口气。

    不知道为什么，很害怕看到清秀。如果只是头痛，发抖的话，也许不会觉得不安。但是，偏偏病惰一天天加重，而且日渐恶化，这让铃感到不安。

    铃追着清秀进了船舱。清秀呆呆地坐在船舱里。

    “没事吧？”

    清秀转过头，然后看上去很惊讶地几次想让自己的视线聚焦。眨了好几次眼，又用手掌揉了揉。

    “怎么了？”

    “我，好象不太像没事的样子……眼睛好模糊。”

    “……要紧吗？”

    铃慌慌张张地走过去，在清秀的右边单膝着地，查看着他的侧脸。

    “难受吗？头疼不疼？”

    清秀把铃和墙壁来回对比看了好几次。

    “姐姐，我，看不见姐姐你了。”

    “哎？”

    “象这样往前看的话，就看不见姐姐了。”

    铃赶忙把身体转向前方。人类的视野是很宽广的。从视野的尽头能够很清楚地看到身旁的清秀。

    “我，到底怎么了？”

    孩子的脸上满是恐惧之色。

    “清秀……”

    面带惧色的脸扭曲着，原以为他会哭的，但清秀却出乎意料地笑了起来。眼中仍然漂浮着恐惧之色。

    “我，应该是个不错的人吧……”

    “清秀……”

    “果然，好象还是会死啊。”

    “怎么可能！别说傻话！”

    清秀像是崩溃般扭曲着脸部。

    “一起去吧？”

    铃握着他颤抖的手。

    “一起去尧天吧？”

    “尧天？”

    “我是去见景王的，王的话，一定能治好清秀。王宫里有好多厉害的医生。所以，我们一起去尧天好不好？”

    清秀垂下头。

    “算了，那种大人物……见不到的。”

    “但是，你很难受吧？头痛变厉害了吗？这样下去要是变得更严重的话怎么办？”

    “真的会治好我吗？”

    “要是景王说不行的话，我就带你去采。采王的话一定会给你治的。”

    嗯，清秀点点头，啪地，小小的泪珠滴落下来。

    “我，很怕死……”

    “清秀……”

    “虽然不管是谁都会死，但是，只有自己死的时候是笑不出来的……”

    “傻瓜，我都说不会有事的了。”

    清秀嘿嘿地笑起来。

    “看来我意外地修行不足啊。”

    “小孩子少说这种老气横秋的话。”

    嗯，清秀把脸趴在铃的膝盖上。

    “没事的，一定不会有事的。”

    铃抚摩着点头答是的清秀的背。

    ※※※

    三天后，船终于到达了吴渡的港口。虽然说是港口，但却没有登岸的设备。突出的岩石，形成了攒弱的弧度。船停在它的内侧，从悬崖那里来了几条驳船。驳船停靠的地方是搭在悬崖底下的浮动栈桥。从栈桥开始往上，挖掘崖壁做出的石阶蜿蜒曲折地直通到悬崖的上方。

    铃支撑着清秀左边的身体，清秀的眼睛直到现在还没有好转。自从说看不见的那一天起，清秀视野的右边就一直维持着什么也看不到的状态。

    好几次，因为绊到脚而差点摔倒。因为实在看不过去攀登石阶的清秀，以及支撑不住，快要滑倒的铃的样子，港口的男人帮忙背起了清秀。

    爬上山崖的时候几乎都快喘不过气，从山顶上一眼望去，是广阔的山野。在悬崖边上，细长的村落伸展开去。

    庆国和州吴渡。和州在庆国的东北部延伸，而吴渡更是在和州的东边。

    从男人的背上下来，清秀环视着山野。铃握着他的手。

    去尧天吧。景王一定会帮助我们的。

    Ⅲ

    吉量在空中轻盈地奔跑着。

    祥琼俯视着山野，感觉胸中的闷气终于一扫而空。

    幸好这么做了。

    从一开始就逃走的话，不用乖乖去里家，也不用沦为下仆，就可以获得自由了。

    已经没有任何人可以让祥琼下跪了。

    祥琼直奔黑海而去。在城门关闭前抵达沿岸的城市。她在那里卖掉了自己的耳环，换了一身衣物后，找了家旅店住下。久违的绢的感触，奢侈的饭菜，以及铺着锦缎被褥的床榻。祥琼在想要大声称快的心情中睡去。第二天，她卖掉了另一个耳环，向黑海飞去。

    吉量的话，两天就可以飞跃一个国家，毫不费事地穿越国境进入柳国。在旅店住了下来，第二天沿着黑海岸北上，傍晚之前到达了比起恭来，更接近雁的中央港口城市，背享。

    “还有空房吗？”

    祥琼牵着吉量的缰绳穿过了大门，分隔采光用格子窗的墙壁，装饰着鲜花的花垂门，屋檐下挂着几盏灯，照亮了门内错落有制分布开的的前院。这是间大旅店。

    急急忙忙跑出来的店员对着祥琼点头哈腰，笑吟吟地答道，

    “这位小姐，有上等空房空着。”

    是吗，祥琼微微一笑。

    “那就住这儿了吉量就拜托你了。”马倌跑过来接过吉量的缰绳，店小二把系在鞍上的行李解下抱起来后，马倌便把吉量牵到门边的马房里去了。祥琼经过前院往房屋的大门内走去。

    打开门后，里面是中堂。靠墙的位置宽松地排着几张桌子。客人门坐在桌边畅谈着。对着走过来行礼的店员，祥琼从扎成一个的发髻上轻轻地摘下了一支银色的发簪。

    “这个足够了吧？”

    旅行者忌讳身边带着大笔钱款，所以常用汇款或者物品来支付。在大旅店里一定会有兑换随身装备的小店，在那里可以进行清算。如果支付后还有余额的话，出发的时候，店方会用货币支付找头。店员接过发簪，确认工艺后，深深地点了个头。

    “足够了，我们收下了。”

    “要是不够的话尽管告诉我。”

    “十分感谢，您要在哪里用餐？”

    如果是小旅店的话，通常是面对着马路吃饭的，二楼或者内堂则是客房。像这里的这种大旅店，一般是在面对园林的饭厅或是在客房里用餐的。在小旅店里，只能在隔间里铺上寝具睡觉，能有洗脸用的梳洗台就算是很不错的了，有不少店连这个都没有。更糟糕的旅店，就在土房里并排放上几张低矮的床，因为没有屏风而不得不和素为谋面的旅行者混在一起住。普通的旅店里，床上通常都有天盖和帐子，并且配有梳妆台和小桌子。像祥琼所住的这种大旅店，在两间附有全套设备寝具的卧室中，还附带一间可供放松或吃饭的起居室。

    “在房间吃。”

    “事实上……”，店员面有难色。

    “刚好有船抵达港口，所以客人很多。没办法给您准备一个人的房间，能不能和另人合住呢？”

    因为卧房从建筑形式上来说，一定会有两间，所以住宿中也有合住的制度。在单身旅行投宿的客人中，没有能力独自借一整个卧房的客人就会和别人合住一间。

    “没什么办法吗？我可不想和奇怪的人住一起。”

    “十分抱歉。如果可能的话，我们也会介绍您其他的旅店，只是今天真的不管哪家旅店都客满了。”

    “……没办法了。”

    “真的十分抱歉，那么……我给您带路。”

    祥琼被带到三楼的卧房。经过可以俯视小庭院的回廊后，走向里面一间屋子。看上去不像是很好的房间，这种类型的建筑物，越往上，天花板越低。真正的好房间是面向园林的那种。

    “这间房。”

    小二在最里面一间的门口停下脚步，镂空雕刻的漂亮的房门上嵌着玻璃，使得房间一览无余。门内是起居室，摆放着一些做工不算糟糕的家具。

    面对起居室的是两扇看上去很厚的门。这就是卧室。卧室是配有钥匙的，但起居室没有。起居室不算是密室，所以合住的制度才得以成立。

    “谢谢。”

    把小费塞给将行李搬进卧室的小二后，祥琼在起居室的椅子上坐了下来。

    “简单得有点傻了啊。”

    祥琼咯咯地笑出声。

    她心中没有丝毫的罪恶感。因为供王是心怀恶意接待祥琼的，自己以恶意相报，有什么不对？供王不会因为少了几件物品而感到困扰吧。反正这些都是从别人那里得到的，只不过是把它们再让给祥琼而已。

    “就算这样悠哉的走，花个六天也能到庆国了。”

    庆国首都，尧天。景王所在的东面国家的首都。要怎么做呢？从什么开始夺起好呢？总之，必须先要设法接近景王，混入宫中。但是，这个问题有一定难度。

    祥琼没有自保的旅券，在芳国得到的旅券，扔在那里没有**来。虽然也听说过有官员会以钱财做交换，违法发放旅券，问题是，到哪里去可以找到这种狡猾的官吏呢？

    只要有旅券在手，要进入宫中不是不可能的。王登基不久的王宫里，下官有时会进行更换。祥琼很有教养，如果申报下官的职位的话，被采用的可能性是很高的。同时，登基不久的王内心一定还很不安。所以不管是下宫还是官吏，只要有人稍微对她亲切点，就会受她的重用。要收服景王就不是不可能的了，就连趁虚而入推翻王也是……

    祥琼的对宫中的情况很明了。宫中的事情我明白的很。

    “要不要顺道去戴国看看呢……”

    失去王而荒废的国家，可能买得到旅券吧。

    泰王登基是在芳国发生政变的两年前。仅仅半年后，戴的勃使就前往各国通传王的卦报。派遣勃使的是戴的新王，但是，如果他国的王死去的话，用不着派遣勒使，各国宫中的凤就会呜叫通报。关于泰王的消息，凤始终是沉默着的。至少，在祥琼还在芳国的鹰隼宫的这段时间里，凤并没有因为王的架崩而鸣叫过。既然王还活着的话，就没有理由另立新王。这明显的是假王。事实上，没人知道戴国内部到底发生了什么事，因为他国的内政不太会传过来。

    虽然和芳国一样失去了王，但是又不可能回到芳国去。总之先去戴一次，祥琼在心里嘀咕着。

    “客人准备旅行到哪里？”

    把食物端进来的店小二问道。祥琼看着他摆放碗碟的手，皱起了眉头。

    真讨厌。

    桌上摆着的是两人分的食物。不得不和素未谋面的人一起吃饭吗？祥琼臭着一张脸。有人应声回了店小二的招呼从卧室里走出来好囊早就在卧室里了看着人影，祥琼的眉皱地更紧了。和素未谋面的人一起吃饭已经很不愉快了，没想到对方还是这个样子。

    半兽。

    以一半是兽的形态生下来的人类。虽不多，但也不少。在芳国的话，根本不会让半兽住这种高级旅店。至少不允许以兽形走进庭院。

    那只半兽似乎没注意到皱着眉头的祥琼的样子，摇摇晃晃地走出来和店小二搭起话来。

    “谢谢啦。”

    孩子的声音，老鼠的外形。身高也只有一个孩子那样的高度，但却像大人一样穿着上衣。把小费递给低头行礼的小二后，老鼠坐在了椅子上。似乎终于注意到坐在椅子上的祥琼似的，低下了头，

    “请多指教。”

    “你好。”祥琼以冷淡的声音回答道。

    “客人真是多地吓人啊，柳一直都这么热闹吗？”

    祥琼没有答话。仿佛在说“竟然和半兽同桌吃饭”似的，把脸背了过去。

    “今天比较特别啦。”

    回答的是留下来服侍用餐的年轻人。

    “因为有船从雁过来，客人也是搭那艘船来的？”

    “嗯，这样啊。”

    “一半客人就下船了，还有一半客人现在开始上船。客人您是哪一边的？”

    “我只想到首都去看看。”

    啊，年轻人笑笑。

    “芝草是个好地方。不过，旅行的话，那里现在可是寒冷的季节哦。”

    “和雁差不多吧。”

    “是吗？”

    “因为雁也那里也很冷。虽然比柳地处偏南，但是有季风吹过。”

    哎？年轻人说着看向祥琼。

    “客人您是去哪里？”

    祥琼简短的回到遭，去戴。一说完，年轻人就睁大眼睛。

    “……但是，戴国……”

    “已经荒废了是吧？所以我要去，我在戴有认识的人，他可能正感到困扰。”

    “戴的哪里？”

    被这么一问，祥琼心里咯瞪一下。

    “哪里……问这个干吗？”

    不是，年轻人似乎有些困扰地笑笑。

    “我原来是乘在去往戴的船上的船员……”

    “……是吗？”

    “是运谷物去戴的。我们满载宝玉而回。因为戴那里缺少谷物。但是，现在已经不行了，那里妖魔太多，没办法接近。”

    “这样啊……”

    “被虚海包围的国家一旦荒废了是很可怕的。因为会有妖怪从海底浮上来，一转眼间，整个国家就被孤立了。说实话，今年冬天，戴的人要怎么样才能填饱肚子啊……”

    因为并不期待有人能给予这个问题一个答复，于是祥琼沉默着，想起了芳国的事情。条件几乎是相同的。即使耕作，收获的粮食也只能让老百姓过地紧巴巴的，就算是有哪里歉收的，也没有从别的地方调配粮食过去的余地。

    “客人您认识的人，说不定已经离开戴了。”

    “是吗……”

    “因为好象有不少人逃到雁国去了呢。柳这里也来了很多。我们运的最后一次行李就是人。怎么说呢，就算是用指甲抓羞船舷也要离开戴国的人挤满了港口，所以又不能不让他们搭乘，随便拒绝掉的话，搞不好连船都会被他们抢走呢。

    “是吗……”

    “结果，因为太危险了，所以我就不再干跑船的了。这才托了父母到这里来工作。不过应该还有人在等着船吧。”

    “是啊。”

    “客人您因为有吉量所以没关系，如果是船的话，好象已经没办法开往戴了。雁那里的航运好像也停掉了的样子。”

    祥琼轻轻睁大双眼。

    “已经知道我是乘吉量来的了吗？”

    年轻人笑笑。

    “因为很少有客人骑着那种了不起的骑兽的。啊，不……”

    年轻人看了看老老实实吃饭的老鼠。

    “客人您的驹虞更厉害啊，大家都是第一次看到，所以全都跑到马房里去看呢。”

    老鼠轻轻晃了晃胡子，

    “没那么厉害啦，是别人借的。”

    祥琼看着老鼠，因为坐骑太厉害了，所以尽管是半兽，尽管是孩子虽然又有些像大人也把他当成是普通客人来接待。

    “不过，客人，天上也一定已经变得危险了。”

    听到有人向自己答话，祥琼慌忙点点头。

    “……是啊。”

    “呃，也许去庆国比较好吧。”

    “庆国？”

    “哎，好象从庆国还有武装过的船勉强地来往两地，聚集戴的难民。”

    “哎？”

    “庆国有个怪人，聚集了戴的难民，让他们帮忙开垦土地。听说作为交换，只要去了，就会给他们土地和户籍。在我还在跑船的时候，就会定期去一次戴，把难民们运回来。虽然次数少了很多，不过好像还在继续运的样子。让他们载你去不是正好吗？”

    祥琼勉强忍住了笑。

    我要去戴。然后等着那艘船来，前往庆国。得到户籍后就去尧天。……什么嘛，太简单了。

    “听到件有趣的事情呢，谢谢。”

    祥琼发自内心地说道。

    从戴向庆走。

    满足于有了明确的方向，祥琼很快就回到卧室休息去了。锦缎的被褥，被火盆烘暖的床铺，睡起来舒服又暖和。深夜，祥琼被敲门声惊醒。

    “谁？”

    祥琼皱起眉，是那只老鼠有什么事情吗？

    “打扰了。”听声音是那个送食物的年轻人。祥琼慢慢爬起身，披着大袖朝门走去，一边开门一边对门外的的人说道，

    “出什么事了？”

    “想起一些关于戴的事情。”

    祥琼打开了锁，刚想轻轻打开门的时候，门忽然被粗鲁的一把推开，祥琼踉跄了一下。站在起居室里的是那个年轻人和几个穿着青色铠甲的士兵。

    “什么事……”

    心脏剧烈的跳动着，祥琼尽量忽视加速的脉撙跳动。

    “抽查旅券。”

    对方说完后，祥琼的脸上血色尽失。

    “你们在说什么啊，这种时候……明天再说……”

    虽然试着从似乎快要干涸的喉咙里勉强发出抗议的声音，但士兵们涌进卧室，把祥琼包围了起来。

    “旅券在哪里？”

    膝盖开始颤抖。

    “……其实，弄丢了……”

    “名字？”

    “玉叶，孙玉叶。”

    士兵面无表情地来回看着祥琼和同僚。

    “你带着吉量吧，哪里弄来的？”

    “……不……记得了……”

    太可疑了。祥琼咬着嘴唇，意识到自己脱口而出的借口有多差劲。

    “我们要检查行李。”

    “不行，不要随便动！”

    祥琼叫嚷着，感到一切都完了。好不容易从柳来到这里。供王已经布下搜索网了，如果不逃的话……祥琼的视线来回移动着，但是双肩却被士兵按住了。就算有话路也逃不掉了。

    士兵们走近床铺，抽出用皮带捆绑的小小的行李。打开之后，在替换衣物之间，找到了分割地很细小的物晶。士兵中的一人手里拿着纸，他把这些物品和纸上所写的进行了一下对比。

    “珠带，头带是金底上有龙凤文。凤形耳环，孔雀石珠金……都有啊。”

    嘴里念着纸面上所写文字的士兵转头看这样琼。

    “还缺一副耳环，和一根发簪，哪儿去了？”

    祥琼没有回答。准确地说，是颤抖地已经无法发出声音。

    被抓住了，会被问罪，然后接受裁决。终于想到那一点了，为什么到士兵冲进来的那一瞬间为止，这个念头都没有在脑海里出现过。

    偷盗之罪祥琼搜索着自己的记忆，感到全身一阵战栗，是磔刑。人被绑在街头，用几根钉子钉死的刑罚。

    “怎……么了？”

    对面的卧室门打开，老鼠探出了头。祥琼忽然用手指着一脸倦容，揉着眼角的半兽，

    “我什么都不知道！这些都是那家伙给我的。”

    “啊？”

    士兵们看着呆呆的老鼠。

    “旅券呢？”

    “在里面……”

    “名字？”

    “……张清。”

    记录在案后，士兵淡淡地把纸折了起来，向着其他士兵抬了抬下颚，

    “带走，两个人一起。”


第八章

Ⅰ

    “喂！你到底是怎么弄到这些东西的？”

    祥琼被关进了柳国的大牢里。牢房就像降过霜一样的寒冷，而那只老鼠也被关了进来。

    “到底是怎么回事？多少说点什么呀。”

    祥琼没有回答。并不是不能回答，只是因为害怕一旦说出来的话，可能马上就会被定罪受到处罚。

    “你叫什么名字？”

    “……祥琼。”

    她终于还是开口回答了，恐怕是因为自己的罪恶感在作祟吧。

    “叫祥琼的话，这确实是芳国公主的名字不是吗？”

    祥琼一下子抬起了头。

    “公主孙昭，字祥琼。”

    “我……”

    他为什么会知道？这只从雁国来的半兽。王族的名字一般是不太会流传出去的。因为王族的身份高贵，很少有被人直接称呼姓名的机会，所以旁人也无从得知他们的姓名。

    “你……到底是什么人？”

    老鼠摸了摸自己的胡须说。

    “我叫乐俊，是个学生。”

    “只是学生的话，怎么会坐着驹虞？”

    “所以那只是借来的呀。因为你是公主所以被迫捕吗？”

    祥琼没有回答。她忘不了曾经不小心说出自己是公主后所遭受到的那些可怕的事情。

    “如果你有什么烦恼的话，可以说出来，我们一起来商量呀。”

    “比起担心我来，你难道不担心你自己吗？”

    祥琼**了一下嘴角笑了笑说到。

    “你知道自己为什么会被关在牢里吗？弄的不好，可是要被处死的。”

    乐俊摸了摸胡须说。

    “死刑？那是芳国的作法吗？偷东西就要被处死的作法，只在芳国才会有。不，现在就连芳国也废止了这种法令了。”

    “……是……这样的吗？”

    “峰王好像是个非常严厉的王呀。犯了偷盗罪就是死刑，从主人家里偷了一般的物品的话要被处以鞭刑，偷的是衣服宝石之类的话就要被处以死刑，就算只是偷了点吃的东西也是要掉脑袋。不过，只有芳国是这样的。一般别的国家都是实施杖刑。柳国的话也有点不同，不过也差不多是对犯了这种罪的犯人处以九十大板的杖打吧。”

    祥琼惊讶地看着那只老鼠。他竟然连别的国家的法令也知道得那么清楚。虽说这点是优秀的官员都应该具备的条件，但实际上就算是掌管刑法的官员们，他们中间也很少有连别的国家的法令也知晓得一清二楚的人存在。

    祥琼这样想着，又问了他一遍。

    “你不是个简单的人物吧？”

    “我都说了我只是个学生。雁国的法令什么的，这种东西我知道也不奇怪呀。”

    “你是少学的学生？”

    “不，是大学学生。”

    闻言，祥琼更是睁大了眼睛。各州都只设立一个少学，大学则是各国府附属下的唯一的高等学府，学生的数量也只是一百人左右，非常的少。所以大学的入学并不是那么简单的一件事。如果完成了大学的学业，就能当上官职，因为还有成为高级官员可能性存在，所以梦想着能进大学的人非常多，每年都参加选拔却一次都没有合格的人也很多。

    “像你这样的小孩也能进大学？你几岁呀。”

    乐俊的胡子垂了下来。

    “我看起来就那么像小孩子吗？算了，算了。我二十二岁了。”

    祥琼眨了眨眼，感到十分惊讶。虽说二十二岁就进入了大学学习不是不可能，但是就岁数来说还是太早了点。因为不仅是要通过入学考试，还要少学的前辈之类的人物推荐才能真正入学，所以说超过三十岁才入学也并不稀奇。

    “是吗……真不错。”

    这只老鼠的未来已经决定好了。是作为官僚的富裕、光明的前途。祥琼的未来却什么都没有。只能像这样被关在牢里，等待判罚。

    “没什么好的，如果真的被定罪逮捕的话，说不定会被学校除名的。”

    祥琼看着这样说的老鼠。作为大学生，不仅需要丰富的知识，也要求有良好的品格。因此，一旦因为犯罪而被处罚的话，毫无疑问会被学校除名。

    只是祥琼想着，如果是自己的话，会被送回恭国吧。受到供王的侮辱与处罚，而且处罚大概会异常地严厉吧。发生这样的事，对这只老鼠而言不会失去全部的东西，可是自己弄不好是有可能连命都保不住的。

    “算了，总有办法的。对了，到底发生了什么事？为什么柳国的士兵会闯入我们住宿的地方呢？”

    祥琼没有回答他的问题。她背过了身靠在墙上闭上了眼睛。表示出完全不想再继续说下去的意思。她的背后传来了轻轻地叹息声。

    祥琼装作睡着了的样子靠在墙上，其实她根本睡不着，整夜颤抖着直到天亮。第二天，祥琼被**了牢房。一边走出牢房，祥琼一边回头往牢房看了一眼。像是歪着头的老鼠，一直看着祥琼。

    牢房位于官府的最里面。这条街上的这个官府是隶属于郡的，还是隶属于乡的？或者说是隶属于县的？也有可能是此县还要低等级的，祥琼对此一无所知。有裁判罪行的权力的机构只有县府以上的地方才能，州府是不处理犯罪事件的，不过牢房倒是什么地方都有。

    祥琼被带到了府邸的正殿里，就这样腰上被绑着绳子坐在堂厅正中央的地板上。正面的檀台上坐着一个胖胖的中年男子。牵着绳子的狱卒把祥琼的头压到地上，勉强她磕头。

    “是芳国的公主孙昭么？”

    “不是的。我不是那么了不起的人物。”

    男子感觉好像很有意思似的笑了。

    “哦？从恭国的供王那里被告知，芳国的公主偷了王宫里的御用物品逃出了恭国。主上传达下来，说是一定要捉住她。青鸟带来一份写清楚被盗物品名字的目录。你行李里的东西可是和目录上所列的被盗物品完全吻合哦。”

    青鸟是指，被用来传达各官府间的传令的一种鸟。

    “那是……别人给我的。”

    祥琼的头贴着地面，这样说到。

    “是从住在同一房间的半兽那里得到的东西。”

    虽然很对不起你，但是我无论怎样都不想再回到恭国去了。祥琼心中有亏地一口否定到。突然坐在檀台上的男人大笑了起来。

    “你认为会有哪个官员会相信你这种谎话啊？”

    “可是……”

    “原来如此，就像是完全不知世事的公主呀。明明是从恭国的王宫里偷了东西逃出来的，但却还是气定神闲地公然在客栈里住宿，也不知道应该把多余的东西扔掉，把值钱的东西换成钱，竟然就这样把偷来的东西藏在行李里。”

    祥琼咬着嘴唇。实际上她自己也觉得这种做法很糟糕。因为得到了自由而实在是太高兴了，结果就完全忘了应该小心。

    “偷的都是些饰品，因为你是女的吗？真是愚蠢。”

    “县正。”这时有个声音对坐在檀台上的人说到。那这里应该是县府了。

    “公主应该不会是做出这么可笑愚蠢的事来的吧。这个女孩儿应该不是什么公主。”

    “这倒也是。”

    县正的声音里流露出一丝兴奋。

    “原来如此，确实是这样的呢。我再问你一次，你是公主孙昭吗？”

    “不是！”祥琼斩钉截铁地扒在地上喊到。

    “那么，就是说公主把盗的东西强加给你，然后自己隐藏了行踪。但是，怎么可能把好不容易偷来的东西送给别人呢？这是绝对不可能有的事。女孩儿，怎么样？还是想说是别人给的东西吗？还是说，是你偷的？”

    祥琼没有回答。

    “抬起头来，看着我的眼睛回答！这是偷来的东西吗？”

    祥琼抬起了头，看着那张笑得脸色发红的脸。

    “不……不是这样的。”

    “那么，就从别人那里得到的了？哪里会有这样愚蠢的人。还是说……”

    县正的声音变得像猫那样奇怪。

    “这原本就是你自己的东西？因为害怕被牵连进来，就说成是从别人那里得到的？如果是这样的话，那么和目录上的东西一样，就只是巧合了，和恭国失窃的东西毫无关系了。”

    祥琼感受到那男人满含深意的视线，点了点说。

    “……是这样的。”

    “就你这样，带着的这点东西不会太奢侈了吗？”

    “……但是……是我的东西。真的是。”

    “那真是奇怪。不过，宫府也是很忙的，有很多事要处理。要是对每件觉得很奇怪的事情都去做调查的话，那可真是没完了。你要是能自己赎罪的话，当场放了你也可以。”

    醒悟到男人话里的深意后，祥琼惊呆了。这个男人是在要求自己贿赂他。站在堂内的下官们也都邪邪地笑着。

    “如果……能原谅我的话，这行李里的所有东西都将献给县正大人。”

    “是嘛。”县正拍打着自己的膝盖。

    “还真是个知道怎么设身处世的女孩儿呀。那么我就不再追究了。就对上面的说，你的东西只是正好和目录上的东西相似，只是个巧合罢了。是供王的东西的话，那我可不敢拿，不过如果是你的东西的话，那就没问题了。”

    “是我的东西。”

    祥琼肯定地说，县正和其他下官听闻后笑了起来。

    “明白了。那么，就放了你。饰品什么的留下，包袱和钱袋都还给你，你爱怎样就怎样吧。”

    “……非常感谢。”

    祥琼低下了头，隐藏起了脸上浮现出的表情。

    从府邸接过了行李和钱袋，祥琼漫无目的地走在的街道上。

    得救了。

    至少不但是保住了自己的命，还不用被遣送回恭国。但是好不容易偷出来的宝物以及吉量都没了，而且不仅如此。

    祥琼把手伸进衣服口袋里，害怕似的碰了碰已经变得很轻了的钱袋。

    付住宿费用的银钗被没收了。把变得很轻的钱袋还给祥琼的官员，对她说：从钱袋里已经拿走了她应该支付的钱款。

    但是，却几乎拿走了全部的钱财。不过就算如此，比起被送回恭国来说，真是要好太多倍了。裹竖皮外衣，用头巾把头好好地包好，祥琼边这样做边用自己才能听到的声音说着。

    但是，接下来要该怎么样呢？

    行李里有些替换衣服和昨天特意买来的装饰品。如果把这些全部换成金钱地话，那能坚持旅行到什么地方呢？为了去庆国，不弄到去戴国的旅券的话是不行的，一定要坐上去庆国的从戴国出发的船。不过留给祥琼的只剩下五天的旅费了。

    大概得靠走的了。也只能住最差的旅馆了吧。如果这样也不行的话，那就只能乞求普通百姓能让她留宿在自己家里，能让她做些日付薪水的话儿，一边忍受着别人的白眼一边旅行了吧。自己能够做到吗？祥琼这样想着。

    深深地埋首，走出府第大门的祥琼，突然听到旁边传来搭话声。

    “看起来好像没事了。”

    祥琼慌乱地转过身去，看见了老鼠牵着驹虞的缰绳。

    “……你……”

    “我担心你不知道会受到怎么样的处置，所以来看看。现在看来心情不错嘛。”

    漆黑又细长的眼睛，脸上浮现出似笑非笑的表情。

    “我并没有心情好。”

    祥琼扭过脸去走了出去。身后马上响起了啪嗒啪嗒追赶她的脚步声。

    “心情不好吗？”

    “被要求行使贿赂的话就能放了我。结果，身上带的东西全部被拿走了。”

    祥琼在路上叹了口气。对这只老鼠多说什么也无益，反正也只会说太好了之类的。

    “……真是奇怪呀。”

    听到这句话，祥琼转过身去看着老鼠。

    “柳国的官员竟然会要求贿赂这种事。”

    “这有什么奇怪，他们确实这样做了。世界就是这样，到处都有贪官，他们以权谋私！”

    “但是，柳国是有名的法制国家。芳国的峰王也是模仿柳国来建设国家的。”

    祥琼停下了脚步。

    “比起惩戒百姓的法令，约束官员行为的法令反而更多。这一点就和芳国稍有不同了。柳国的官员是不可能出现**的事的。法令就是为了阻止这点而设立的。这样还在县府的大堂上堂堂正正地要求贿赂？真有这种事吗？”

    “……什么意思？”

    “看来是监管体制本身开始**了。祥琼是不是说过要去戴国吗？果然是想要从柳国的港口渡海吗？”

    祥琼像是自嘲似的笑了起来。

    “那是因为没有直接去庆国的旅费。”

    “你还是放弃比较好。”

    “……为什么？”

    站在面向正门的大路上，老鼠低声说到。

    “在虚海上有妖魔出没。”

    “昨天听说了。”

    “一部分是在戴国沿岸出没，一部分则在柳国沿岸出没。”

    “什么？”

    祥琼又停了下来看着那只半兽。半兽也用黑漆漆的眼睛看着祥琼。

    “柳国正在倾覆。”

    祥琼过了一会儿才反应过来。

    柳国的刘王，比恭国的供王治世的时间还要长。已经统治国家一百二十年了，可以称他为一位贤君。对祥琼来说，附近的三个国家，范国，恭国，柳国她觉得都是不会灭亡的。因为这几个国家自祥琼出身以来，一直是十分稳定的。

    “这样的话，你准备怎么做？”

    突然被这样问到，祥琼回头看了看乐俊。一边这样问着，一边走出了大门。

    “什么？”

    “你不是想去戴国吗？行李不是拿回来了吗？那么路费呢？我也差不多要离开柳国回雁国去了。如果可以的话，要不要一起走？”

    祥琼一下子瞪大了眼睛。

    “……不会吧……你是说要带我去雁国？”

    “如果是到关弓的话，还得先走一段路呢。”

    “……你是笨蛋吗？因为我你自己差一点被当作小偷呢！”

    乐俊笑了。

    “那个我有想到过，大概不会被正式逮捕的。因为有个地位比较高的大人给了我特殊的旅券。”

    “问题不在这里……”

    对此，他笑得更深了。

    “我好像是为了和你这样的人偶遇而出生的呢。”

    Ⅱ

    花了半个月，铃和清秀来到了位于和州西面的止水乡。就这样沿着西方前进的话，就能到达位于首都尧天的瑛州。

    花了半个月才来到这里是因为使用的是马车这种交通工具，而最主要的原因是因为清秀的情况越来越差了，不明就里的病痛一旦发作就算呻吟上半天也是常有的事。这样的话，当天就不用说了，就连第二天也无法再旅行下去。伴随着头痛而来的是全身抽筋以及呕吐。

    “姐姐，真对不起。”

    清秀躺在马车上，身体一边随车摇晃着，一边这样说到。马车只在车板上铺了块布盖住一些行李。马车上坐着的人都是近郊村庄里的人，沿着街道出镇的时候，顾便带些乘客，赚点小钱。也有专门用来运送乘客的马车，但是大部分都是富人在使用，一般是不会让铃他们坐的。

    “钱没关系吗？我可以走。只是走的慢点。”

    “没关系的。小孩子不用担心钱的问题。”

    铃轻轻敲了一下他的额头，清秀笑着回答。

    “明明你自己也只是个孩子。”

    微笑的脸十分消瘦，那是因为一直在呕吐才变成这样的。

    讲的话也好像挺奇怪。铃是仙人所以听不出来，但是车夫说清秀讲话的方式有点奇怪。比如像把“去”说成“举”。

    “有顶嘴的时间，还不给我去睡。”

    “我是在担心会拖姐姐的后腿。”

    “不用你多操心。”

    铃一边说，一边笑了。对清秀的顶嘴没有感到生气是因为这话没有别的意思。虽然有时会说出些让人生气的话，但是这些确实又是实话。比起假惺惺地说什么“真是可怜呀”这样的话，直截了当地说“一点都不可怜”反而轻松。

    铃忽然抬头看了看清秀。

    “这样一想，梨耀大人大概也是这样想的。”

    “什么？”

    “是洞府的主人，我曾经非常讨厌的梨耀大人。但是，如果被询问是否是讨厌自己之类的话，一定不会说什么讨厌之类的话吧？大家都会摇着头回答没这回事，梨耀大人一定就会说些令人讨厌的话！”

    “虽说没有人会对自己被讨厌这种事感到高兴的。不过，明明知道对方讨厌自己，却还说没这回事的话，也不会觉得开心的。”

    “那就不要做出让人讨厌的事不就好了？”

    嗯，清秀雹着车顶的天窗应到。

    “人呀，有时明明知道自己是不能做这种事的，但最后还是会做，不是吗？”

    “……是有这种情况的呢。”

    “这种时候，自己也会觉得自己做了不好的事，就想问问看自己是不是被讨厌了，但是明显别人是不会说自己对此很生气之类的话的，要是直接说什么讨厌之类的话，不是很莽撞吗？”

    “确实是这样的。”

    “如果这样的情况一直持续下去的话，就慢慢会不明白自己到底是为了什么，变得只是为了让别人说出心里话而这么做了。不是会有这种感觉的吗？”

    铃恍然大悟。

    “这样的话，岂不是和梨耀大人很像？”

    “这只是我单纯地想象罢了。”

    “大概就是这样。”

    回想起来，自己从来没想过梨耀在想些什么，只是一口认定她充满了恶意。

    “直接说来，就是从没有考虑过梨耀大人的心情，只是想着要忍耐。梨耀大人对此总是讽刺到，是真的后悔吧？是真的讨厌自己吧？因为如果回答不合她意的话，那就糟糕了。只敢在床上哀声叹气。”

    “什么呀……真是可怜呀。”清秀叹了口气说道。

    “真的是很辛苦的。”

    “我不是说姐姐，我很喜欢姐姐的。我说的是梨耀这个人。”

    铃用带有恨意的声音对清秀严厉地说到。

    “你不是可怜我，是可怜那个梨耀大人吗？”

    “什么呀，这样的话我前面不是白解释了吗？不是看上去很辛苦。我想一定是因为自己做了令人讨厌的事，自己也开始讨厌起自己来，但却无处可逃？”

    “也许是这样。”

    铃往外面看去，透过车帘的缝隙看着两旁的街道。

    “虽然你是在笑，但是其实是很痛苦的，寒冷的日子里睡在冰冷的床上，一个人想像着快乐的事的时候就是最幸福的了，但自己真是非常悲哀。”

    “不是还有其他人吗？没有想过对别人诉说痛苦吗？”

    “能说吗？我可是海客呀，对这里的事一点都不了解。每次询问别人这是什么的时候，都会被嘲笑，这样的话想交谈的心情也会消失。虽说如果一直不去学的话是不行，但是老是这样被嘲笑，也没办法再去求教别人学习了。”

    “……如果是这样，你睡在床上的时候，应该只是想着自己多么可怜，自己是世界是最不幸的人，然后大哭，是吧？”

    “这……”

    那确实是事实，铃有点脸红。

    “这种事情没做过。我有想很多的事情。比如会想这一切都只是梦，只要醒来睁开眼睛的话，就会发现自己是睡在自家的床上之类的。”

    这样说着铃不好意思地笑了。

    “听到景王的事后，就在想景王到底是个怎样的人，一定也在想念着蓬莱吧。所以，才会想对她说这些话，为她唱故乡的歌。”

    如果这样做的话，她一定会很高兴，也会对我说说故乡的事。

    铃叹了口气。

    “但是，我如果回去的话，只有徒然。被梨耀大人讨厌，其他人也不会给我好脸色看……”

    清秀说，像是有点不明白地。

    “姐姐，真是孩子气。当然是这样的。因为姐姐什么都不做呀。”

    铃瞪着眼睛看着她，清秀无奈地长叹了声。

    “空想这种东西，完全不费体力的。现在放在眼前的问题是该怎么做，要去做哪些不得不做的事之类的问题不是吗？什么都不会改变的话，当然只有徒然。”

    “虽说是这样……”

    “这样的话，尽想些不现实的虚幻事情，一直都像个小孩子呢，姐姐。”

    “你有时候真是个惹人讨厌的孩子呢。”

    “唉？”清秀调皮地睁圆了双眼，吐出了舌头。

    “姐姐经常哭吧？但是我就从来不哭。”

    “真不好意思，我可是爱哭鬼。我小时候却一直被说成是个坚强，不爱哭的孩子呢。”

    带着铃来到山峰上的男子也曾这么说过，“喜欢你不哭这点呢。”

    “但是遇到太多痛苦的事了，结果变成了个爱哭鬼。”

    “我呀。”清秀看着铃说。

    “在庆国的家烧光了，村里的人也死了好多，我们必须只能到别的地方去生活。最后看一眼村子的遗迹的时候，真是嚎啕大哭。已经是到了悲伤地忍不住的程度。因为是小孩子所以经常哭。但是那次和平常的哭泣不同，觉得是哭掉了我一辈子的眼泪。”

    “连你也曾这样？”

    “嗯，那个时候就在想，原来人的哭泣是分成二种的。一种是觉得自己可怜，另一种则只是觉得悲伤。觉得自己可怜而流的泪是小孩子的眼泪。是想谁能帮帮我之类的眼泪，爸爸也好，妈妈也好，身边的老婆婆也好，来帮我吧。”

    铃只是看着清秀的脸。

    “小孩子就是这样，没有办法自我保护。所以，那是小孩子的眼泪。”

    “是吗。”铃只是这样回答到。清秀也沉默了一会儿。

    “……那个，清秀的家是在庆国哪里？”

    “嗯，南边那里。”

    “身体的病医好后，去看看吗？”

    “一起去？”

    清秀横躺着，裹着铃的衣服。马车里很冷，所以把鼻子藏到了衣服里，只留下一双眼睛怀疑地看着铃的脸。

    “一起的话不喜欢吗？”

    “和姐姐一起去的话，会很吃力的呀。”

    一边说着，清秀一边扑哧扑哧地笑了，铃也笑了。

    Ⅲ

    固继的村子和北韦的街道是相连的。坐落于同家的东北方向的一个角落里。官府的级别只是里府，村子只有二十五户人家，是规模最小的村子。

    阳子和兰玉一起推开里家的大门走到了街上。

    一般而言。村庄是正方形的，用高墙围砌起来，内侧还建一圈环形的大路。村子北面是村府的村祠，以及里家。前面是东西走向的宽广纬路，而从里祠到村门的那条比直的路则叫做经路。村府没有府邸和小学，里祠是举行正式仪式的地方，像是祀祠里木，诸社以及土地神之类的。祀祠里木的村祠的西面是祀祠土地神和五谷神的诸神社，东面一般是杞祠祖先用的寺庙，这些总的来说就是被称为“社”，而村里每个人都信仰的只有里木。那是因为是这棵树赐予了人们孩子和家畜。

    “真是有趣。”

    阳子自言自语地说到，兰玉不明白地斜着头问，

    “嗯？”

    “村祠，倒是很正规，但神社和宗庙看上去却很破呀。”

    实际上，神杜和宗庙都很小，人们经常就是安静地进去拜一拜就回去了。

    兰玉扑哧一声笑了起来。

    “阳子这样想也真好笑。”

    “是吗？”

    “因为里木是赐予人们孩子的树木呀。再怎么供奉好些神，丰收，无灾害这种事也不可能会发生。所以，里木是最重要的。难道不是这样的吗？”

    “这里的人真现实呀。但是，天帝和王母就是很特别了。”

    许多地方都是在村祠里一起杷拜天帝和王田，但是在这里却是特意把两个分开来再各设庙宇来祀拜的。

    “那是因为他们给了人们后代呀。”

    “天帝和王母？”

    “是呀。想要孩子的夫妇，一起向里木启愿，然后在树枝上结上丝带。”

    “如果不是夫妇的话就不行吗？”

    “当然不行。绑好带子后，催生玄君就会把想要孩子的人的名字写在本子上，交给西王母。西王母征询天帝的意见后，再从中挑选适合做父母的，品质优良的人来，命令女神给他们制作胎果。”

    “唉？”

    这和我曾经在故乡听到的那些神话完全不同呀。阳子这样想着。虽然记得的也不是很多，很详细。

    “送生玄君制作好小孩子的胎果，然后送子玄君再把它送到里木上来。蓬莱不是这样的吗？”

    “完全不一样！”

    阳子笑起来，问，

    “兰玉相信这些吗？”

    对于阳子的询问，兰玉笑了。

    “我也不知道这些都是不是真的，但是是结出了胎果呀。而如果不在树条上系带子的话，就绝对不会有胎果出现，这不是很不可思议吗？所以，这一定是神赐于我们的恩惠吧。”

    原来是这样，阳子笑了。

    “家畜也是从里木上结出来的？”

    “是的。从每月的1号到七号之间是可以向里木乞颇得到家畜的时间。第一天是乞求鸡、鸭这种离类；第二天是狗；第三天是绵羊、山羊；四号是山猪和家猪；五号是牛；六号是马，到了七号就是乞求得到孩子的日子了。”

    “人？这也是规定好的？”

    “嗯。乞求孩子的话是在七号这天，不过九号以后随便哪天也都是可以的，但是，在七号那天乞求来的孩子，会是个好孩子呢。桂桂就是这样的小孩。”

    “唉？原来是这样。”

    “家畜的话，一个月就能孵化出来。一次系上多少带子，就能结出多少家畜来。但是，乞求小孩子的话只能系一根带子。”

    “那就是说，没有双胞胎了？”

    “双胞胎？”

    “就是一起生出来的孩子。蓬莱甚至有五个孩子一起出生的呢。”

    “唉？真有趣。”

    说着兰玉回头看了看村祠。

    “第八天也是求谷物的日子。”

    “五谷难道不是播种后，就会生长的吗？”

    “确实是这样。”

    “草木并不是活物。但是如果没有人去乞求新的谷物的话也是不行的。而能做到这些的只有王，以及王宫里的树木。具说天听到王的乞愿声后，王宫里的树木就会结出果实，第二年全国的里木就会长出新的果实了。”

    “是吗？”阳子瞪大了又眼。她倒是从来就不知道自己还有这样工作要做。看来要他细向远甫好好地问清楚了。

    “野树上结出的是除家畜以外的野兽和鸟类。你知道水里也是有树吗？”

    “不知道。难道是结出鱼吗？”

    兰玉笑了。

    “说对了。还有草呀树的果实。”

    “谷物以外的植物不会自由地增加吗？”

    “当然会。但不是增加旧的品种，而是增加出新品种的草木。这好像是自由生长的。谁也不知道会在什么时候什么地方生长出怎样的新品种。因此，有人会常常到野树的树根那里去找些没见过的新生的草类，然后拿回来种植。干这种工作的人就有浮民。也有猎木人，就是指到处旅行去寻找新的胎果的人。里木也有各自的特性，有容易结出胎果和不易结出胎果的区别。而那些容易结出胎果的里木是很稀有的，一旦发现了是绝对不会告诉别的人。所以要是跟在猎木师后面的话，弄不好可是会被杀死的。”

    “是嘛……”

    “因为要拿这些珍稀的药草啦，农作物的种子啦，来卖钱，所以这些人有些可怕呢。”

    阳子沉默着点了点头。在这个世界果然也是有被歧视的人存在的。没有职业上的差别，因为没有继承家业这种事。无论是哪家的孩子，到了二十岁就必定会得到公田自己独立。大商店也好，小买卖也好，都不会让自家子孙继承下去。即使是残疾人也能得到很好的照顾。但是，和半兽，浮民之间却存在着隔阂。

    “……怎么了？”

    听到兰玉的询问，阳子摇了摇头。

    为了感谢身为半兽的朋友，而曾经想废除歧视半兽的法令。但是，这却没能得到官员们的赞同。

    曾想过以次作为初，但是也总觉得哪里有点不对劲，初对阳子而言是个分界点。初是自己当上王以后，以王的身份立场去做的第一件事，不知是什么时候开始，阳子有了这种想法。

    “我说错了什么吗？”

    “不是这样的。我只是想起了很多事。”

    阳子和兰玉来到了川口的前面，兰玉要往闲地去，阳子则有事要去北韦。

    “……嗯，打起精神来呀。”

    阳子微笑着。她知道兰玉觉得自己一定是想起了蓬莱的事，所以在担心她，对兰玉的这份心，阳子衷心地感到感谢，她轻轻地举手与兰玉挥别，往环路的西面而去。

    一般来说，村镇的门不止一扇。在固继这里有二扇。那是因为固继原来是北韦的一部分。

    街道一定足以里为中心，里之外再有许多别的府第，而县城以上则是相反，街道的中心是府城，必不可少的里是和里府一起被建在角落里，而且一定是建在东北角。在北韦，固继的里更是与街道相隔很远。一直都是仅靠一扇大门很辛苦地与北韦的街道相连。

    阳子走进了北韦的街道，然后笔直地往府城而去。府城位于街道中央，被高高的城墙所包围，周围是弯曲的内环路，面向北章的东南面。

    “在哪？”

    阳子小声问到。从脚边传来了很轻的回答声，

    “下一个转角的右边。”

    阳子随着声音的指示，踏入了市街的深处，来到一户小人家前。

    原本如果拥有自己的家的话，就一定是这个镇子的人，拥有一定是同家分配的房子。不过实际上人们会卖掉土地，卖掉房子，各处迁移。有的人卖掉老家和农田，然后从官府那里买来土地和商店，有的人则买来农田，雇人耕种，甚至也有转了一圈又回到自己手上的事。看也不看同家分配的农田就转手卖掉，然后想把家安在繁荣市街的人也不多。

    这家的主人是有什么原因才住在经纬的吧。而且这家的主人叫劳，曾经派入去拜访过远甫。

    班渠曾跟踪过这个前来拜访的男人，亲眼见到那个男人没有去投宿而是走进了劳家。第二天，那个男人朝北韦去了。

    接下来该怎么办呢？

    阳子看了看这间房子。总不见得就直接把这家主人叫出来，询问他那个客人到底是什么人物吧，就算问了也不见得会回答。

    就在阳子从道路对面往房子眺望时，房子的大门突然打开了。阳子赶忙移开目光，假装是在路上找什么东西。

    “那再见了。”能听到男人的声音。

    “行李。”

    男人像是注意到了阳子的存在，压低了声音。那是个发色斑白的中年小个男子。而在他身边的男人则完全相反，他体格高大，一头普通的黑发。这个男子也看了看阳子，一下子又移开了目光。

    “就交给你吧。”

    “知道了。”

    仅仅是说了这几句话，两个人就离开了。小个男子像是逃走似的躲回了屋里，大个男子，则快步往小路走去。

    也许只是单纯的客人。

    不过，小个男人突然压低声音说话这点还是值得怀疑。

    阳子一边往与大个男子相反的方向走去，一边小声地叫来了班渠。

    “……有什么觉得不对劲的地方吗？”

    凭空而来的声音问到，阳子点了点头。

    “不好意思拜托你。虽然觉得可能单纯只是个客人，但还是比较在意远甫的样子。”

    正如兰玉所说，那个客人来后的第二天，远甫就一副心事重重的样子。这次也是，课也不上了。那就不是没什么去劳家看看的问题了。

    “我明白了。”班渠小声说到，然后消失了。

    那天晚上，班渠直到半夜才回来，带来了那个男子是住在河对面和州止水乡都拓峰的人这个消息。

    “拓峰……”

    拓峰是出了北韦往东，拜访过远甫的那个男子却是向北。和那个大个子男人到底有没有关系呢？

    阳子深思了一段时间。


第九章

Ⅰ

    “我生在巧国。”旅途中那只名叫乐俊的半兽这样说道。

    “但是，在巧国，半兽不能进少学。所以，我到雁国来留学。”

    的确，就算在芳国，半兽也不能进少学和大学。听了这话，她点点头。

    “不允许游民和难民入境，在那个国家没有户籍是行不通的。这样的国家很多。虽然，现在只有巧国不给半兽发放户籍，但过去都是一样的，戴国的新王好像也终于开始给半兽发放户籍，但还没等完全贯彻，就冒出了个伪王。”

    “……是吗？”

    “其实在芳国和巧国，舜国和庆国，基本上半兽都做不了官吏，也不能进入高等学府就读。”

    乐俊的旅行方法实在是有些乱来。凭驹虞的脚力，到芝草的话要不了一天的功夫，但他却特意在四处的城镇上逗留。还屡屡绕到与芝草反方向的城镇去。虽然有驹虞，所以不是什么费力的旅行，但祥琼还是不得不纳闷。旅行的目的地到底是什么？实在是搞不懂。

    “游民和难民不能成为官吏，不能上学读节的国家更多。对于山客、海客就更加严厉。一般都是当作游民来对待。如果是巧国，受到的是游民以下的待遇。相反，也有国家给予他们良好的待遇。奏，雁国和涟国就是如此。山客和海客会带来罕见的东西。纸、陶瓷器、印刷术、医术。”

    “真的有山客和海客吗？”

    祥琼至少没有亲眼见过。

    “最早建造寺庙的是芳国吧？”

    “是吗？”

    “是以必王的时期来的山客，开山建寺，传颂佛教为开端的。所以，至今，芳国还是施行火葬。只有芳国、雁国、奏国和涟国是进行火葬的。芳国的里祠好像不是庙堂，而是寺堂的风格，建筑物的排列是不一样的。”

    “必王是……？”

    “应该是芳国的第十二或十三代的王。”

    祥琼呆呆地看着半兽。比起芳国的人民，身为公主的祥琼，乐俊更了解芳国的情况。这让她既感不甘又觉焦躁。

    “接下来，明天开始对祥琼来说会有点辛苦啊！”

    这是离开芝草后，驹虞又行了两天，即将进城门的时候。通向门的道路闲散着。离日落还有一段时间，乐俊把一只小筒绕在驹虞的脖子上。祥琼看到今早乐俊把一封信放进筒里。

    “什么意思？”

    “明天开始，要徒步去雁国。”

    怎么这样？祥琼还没来得及抗议，乐俊就催促着驹虞。

    “玉，你先回去，信就拜托你了。”

    呜哮一声，驹虞飞向空中。像是风筝一样飞上天后，长长的尾巴飘扬着，仿佛是被风吹跑一般消失在视野内。

    “你放走驹虞打算干什么？离雁国还有好长一段路啊！”

    “大概五天吧。饶了我吧，我不会再四处乱晃了。”

    “不是这个问题，今晚要住哪儿？”

    半兽不管在哪个城镇都不是很受欢迎，乐俊如果进了高级旅馆之类的地方，对方一定会露出一脸厌恶的表情。即便如此，一看到随行的驹虞后，必定会态度大变。要是没有驹虞的话，很有可能被别人拒绝投宿。

    “没关系的。不一定要住大旅店，玉不在的话，就与不必要拘泥于马房了。最低程度的旅店也可以。”

    迄今为止所住的旅店一定是上述的种类，因为必须要有寄放驹虞的像样的马房。祥琼接受了他的意见。一边赶忙追上向城门走去的乐俊。

    “难不成，你想住最差的旅店？开玩笑的吧？”

    乐俊眨眨眼。

    “为什么？”

    “你问我为什么？”

    “能睡就行了，在哪里都一样。不过也不会让祥琼住杂居的旅店的。”

    “但是……没有床吧？房间又很脏。”

    祥琼这样说道。乐俊边进城门边叹气。

    “你啊，还真是公主的命啊……没事的，就算是硬铺也不至于窄到会从上面滚下来。板之间也还不至于不能睡人。”

    “我知道的。”祥琼脱口而出，“就是因为知道，所以才讨厌。我再也不能睡在那种地方了。”

    那会让祥琼显的很惨。因为那会让她想起悲惨的生活。从恭国逃出来以后住的尽是高级旅店，这使她更难忍受。

    乐俊抓了抓耳朵下方松软的毛，小城镇的大马路也像街道一般闲散着。

    “人一般是睡在床上的，也有人会睡在地板上，更有人会睡在地上。”

    “这种事，我知道的。”

    “总觉得，祥琼你仅仅是知道而己啊。”

    祥琼皱起眉头。

    “你这是什么意思？”

    “我知道你只是把这些作为知识去了解。却不明白它的本质。”

    “开什么玩笑。我是一直睡在床上的，从缝隙吹进来的风，冰冷的房间，薄薄的被褥，你可能不会明白，但我不想过那种生活了。”

    “为什么？”

    祥琼呆呆地圆睁双眼。

    “为什么？你知道那是多么凄惨的生活吗？天亮前还很困的时候，被敲醒，连饭也不吃就开始工作。满身污泥和沾染了家畜臭味的稻草。有时甚至因为得不到足够的食物而挨饿。一到筋疲力尽很想睡觉，可是却饿的睡不着或是冷的睡不着。就算睡不着，早上还是会被叫醒又继续工作。被所有人当成傻瓜而挨骂，我不想再想起那种生活了。你明不明白？”

    “不好意思，我完全不明白。为什么这些事不好？为什么那就是悲惨的生活？日夜工作的农民过的都是那种日子。穷人的话挨饿也是正常的。为什么讨厌想起那些事？我是不明白。”

    乐俊说着停下脚步，“啊――”他看着右手边。

    “就住那里吧。”

    他所看的，是看上去并不那么流行的小旅店。一楼有间放着几张桌子的工房，要是没有表示旅店的招牌的话，还会以为只是个食堂而已。

    “骗人的吧，那种地方连床都没有。话说回来，哪有人穿成这样去那种旅店投宿的？”

    “你要是这么想的话，就去买件衣服来吧。”

    乐俊从怀里取出些零钱，伸到祥琼面前。

    “我要住那里用这些钱做套衣服回来，或是拿着它逃走，选个你喜欢的吧。”

    对着语塞的祥琼摇了摇尾巴，他笔直朝那个旅店走去。祥琼呆呆地看着老鼠上前和店员塔话。

    这些零钱能买的衣服是最差的东西，像曾经在芳国的里穿过的粗布襦裙，就旧衣服来算是不错的了。这种天气里，不能没有背心和裘皮，但是买不起。要是连那种东西都想备齐的话，只能卖掉替换的绢制衣物了。大概想再次穿成那样吧。

    但是，祥琼想到，自己手头的钱不多，在这里被乐俊弃之不顾的话，只能卖掉那些衣物。即便如此，最终也不够到雁的旅费。即便吃最差的食物，住最差的旅店，到最后也不知道能否穿越国境。

    心想着，没办法了，但一想到又要回到好不容易才逃离的悲惨模样，就有种想哭的感觉。一想到一副那种打扮，没了驹虞，被半兽带着走的自己就感到气愤。

    咬着嘴唇，祥琼找到了旧衣服店。用替换衣服做交换，定做了一套粗布衣裳后，只有鞋子不相称，结果只得连鞋子也卖掉做为支付，买了双无骨的他鞋。这样一来，这次变成了现在身上穿的衣服和鞋不相称。结果只能借店里一角屏风的阴影处，把衣服换掉。

    穿上硬撅撅的襦裙后，祥琼不禁流下了眼泪。

    现在在庆国，有个少女正穿着奢侈的惊人的绢制襦裙。锦衣刺绣的裘，沉重的珠饰。

    祥琼一边咬着唇，回到了旅店。对店员说自己是半兽带来的让她觉得很丢脸，被带到老旧的走廊里时的心情更是凄惨。

    “这里。”店员粗鲁地说。打开门后，铺着板的地板上，半兽做在火盆的前面。

    他看着祥琼，抓了抓耳朵的下方。

    “真不了解女孩子啊……穿着绢衣住进脏兮兮的旅店，真有那么丢人吗？”

    “不是你说这么做的吗？”

    “话是没错啦。不过没想到还真去换了……虽然这也算是真心话。啊，对以后的旅行来说还是这样比较好，因为我们要做这种程度的旅行嘛。”

    “……真过分。”

    祥琼绷着脸作着不动。乐俊看着火盆里。

    “我说过很多次，大家都穿成那样。公主出身真是不方便啊。”

    “不方便？”

    “认为理所当然的就是理所当然的。很不方便吧？的确，习惯穿着奢侈的衣物后，是会觉得穿成这样太过分了。你很想穿绢制衣物吧？但是，这样想的不止是祥琼你一个。”

    “……那是。”

    “女孩子的话，不管是谁都想穿漂壳的绢衣。想每天都打扮地漂漂亮亮的，这难道不是真心话吗？想过着如女王、王后、公主一样的生活，无论是谁一定都是这么想的。”

    “但是，不是所有人都能成为公主的。这也是无可奈何的呀。”

    “没错，但是，你不已经是公主了吗？”

    “……我。”

    不是公主，祥琼想如此否定，乐俊轻轻地竖起尾巴。

    “你是公主啊……但是芳国的百姓却很憎恨你吧。”

    “为什么？”

    “迄今为止，你已经见过芳国的难民了吧，大家都痛恨着先王。没有人替公主辩解……你被别人憎恨着啊。”

    “这不是我的错。”

    祥琼叫道。祥琼不知道为什么所有的人都恨自己。

    “是你的错啊……因为你是公主。”

    “那是父亲他……”

    “因为你的父亲成了王，所以你才成了公主。这的确不是你的错，但是，王在成为王的瞬间就产生了相应的责任，而公主也产生了责任。不可否认的。”

    祥琼呆呆地看着弯着背的老鼠。

    “现在，有两个国家有公主太子。柳和奏。才的王原来也有个太子，但是在登基前去逝了。柳的太子好象是国官。正为了国家在工作。奏的公主和太子也都在认真地辅佐王。公主是官立医院的院长，以前，病人是在家养病，把医生叫到家里去的，现在则是住到有医生的地方，接受照料。那是由奏的公主所发起的。祥琼究竟都作过些什么呢？”

    “什么？”

    乐俊看着反问的祥琼。

    “有公主因劝谏离道的王，而被父亲杀死。听说就在不久前架崩的巧的公主就和太子一起干着农活。没能阻止国家的崩溃，他们只为了负起这个责任而自愿这么做的。在下一任王登基之前，至少一点也好，他们为了守护这个荒废的国家而工作着。……你又做了些什么？”

    “但是……父亲说我什么都不用做……”

    “那本来就是错的，祥琼应该纠正这一点。”

    “但是……”

    “你不知道吧？别国的公主都在做些什么。”

    “不知道。”

    “不可以不知道的。比起作为公主的祥琼，我更了解芳国的情况。这是比衣着蓝缕更为丢脸的事，你不明白吗？”

    “但是……”说到一半，祥琼又把话咽了回去。不知道自己在“但是”后应该说什么。

    “穿着毛织的衣服感到很丢人？但是，这世上大部分人都穿着这种衣服。没有人会因此感到丢脸，因为这是靠自己的双手劳动获得的最好的东西。当然，也有人什么都不做却能穿上绢衣。但是，这种人会遭人怨恨。恨自己怎么努力也得不到的东西，那些人什么努力都不用付出就能得到。这种事是理所当然的。就算是祥琼，也会怨恨那些人，什么都不做却拥有自己失去的东西的人吧？”

    “这个……”祥琼说了一半就掩住了嘴。祥琼不足正恨着一位女王吗？

    “对着不用付出任何努力就能得到的东西，还要挑三拣四的。祥琼因为不明白这一点，才会被别人憎恨。”

    “但是……”

    “祥琼一直过着奢侈的生活吧？但有没有一直做着与此相符的事呢？”

    “但是！”

    祥琼把手撑在地板上。

    “你想说，这种情况都是我的错吗？都是我不好吗？”

    我没办法承认，也不想承认。

    “是父亲说我什么都不用做的！父亲和毋亲这么说的话，我能做什么？不可能求他们让我进大学吧！也没有机会学什么东西，这些全部都是我的错吗？这样的人要多少有多少。即便如此，还是过着奢侈生活的人也不在少数啊！为什么只责怪我一个人呢！？”

    “没有不尽责任就能到手的东西，就算有，这当中也一定有着什么差错。就算把这些差错当成借口，也不会有人给予认同的。”

    “但是！”

    “你有数不尽的绢衣吧？关于绢衣的事情应该知道的很清楚吧？但是，你知道这些东西是怎么生产出来的吗？你有没有想过，这些东西要花多少功夫，又为什么自己会被赋予这些东西呢？只有当你把这些事情全部了解清楚后，才能说是明白了，我是这么想的。”

    “我不想听！”

    祥琼伏在地上，捂住了耳朵。

    “我现在不想听，求你了！！”

    Ⅱ

    “那么，出发吧。”

    被乐俊催促着，祥琼老实的抱起了行李。

    昨晚，扔下爬在地上哭泣的祥琼离开的他，最后还是没有回来。

    到了今天早上才来叫醒哭的累的睡着了的祥琼，在喝了食堂的粥，温暖了变冷的身体后，他们离开了旅馆。因为乐俊什么都没说，祥琼也就保持沉默。

    两人步行离开城镇，向东走去。柳比芳国要少雪，但取而代之的是刺骨的寒风。现在已经到了最冷的季节。走路的时候如果不拿毛织的披肩连鼻子一起遮住的话，鼻尖就会结出很小的冰柱。同样，如果不用布包住头发的话，连头发也会冻住。旅行的人大部分都坐着马车。厚厚的车蓬罩着的车板上铺着稻草和布，在里面放入火盆，同乘的旅客们互相以体温取暖。近郊的农家在农闲时用拉货的马车做这种生意，在芳国也有同样的制度。只不过用的不是马车而是马啦的雪橇。

    “你们从哪儿来的？”

    同乘的客人以妇女，孩子和老人居多。健壮得男人是在路上步行的。在这些旅行者中，坐在祥琼边上的妇女这样问道。

    祥琼一边抱紧怀里的暖炉，回答道“芳国。”

    暖炉相对于在金属制成的圆形箱子里注入热水的汤婆子来说，放进去的是炭。其表面有无数个小坑，在坑的底下开着小孔，暖炉里面铺着石绵。冬天，旅行者会把这种平坦的暖炉挂在脖子上，在街上行走。

    “芳国可够呛的啊，王已经死了……”

    “是啊……”

    罩着厚厚的车蓬的车板很昏暗，没有点一盏灯。

    “小朋友是从哪儿来的？”

    女人又转头问乐俊，祥琼在合紧的披肩下苦笑着。

    “我出生在巧国。”

    “哎呀，听说巧国的王去世了？三年前是芳国，前年是庆国的王去世，戴国又是那种状况，最近还真不太平呢。”

    “柳国多好啊，有一个这么长命的王。”

    “对啊。”女人笑笑。

    “虽然，还远及不上雁国，但比芳国和巧国要长很多了。真是幸运啊。”

    话虽如此，祥琼想起了街道的景象，原以为会是更富饶的国家，但景色超乎想象的凄凉。几乎没有高耸的建筑物，街道仿佛是要渗透到地里去一般延伸着。

    祥琼这样插嘴道后，包括女人在内的所有乘客都笑了起来。

    “柳国的人家啊，都是在地下的因为冬暖夏凉。所以人们都接二连三地钻到地下去了。所以不管哪户人家都是地下的比地上的大。”

    女人说，除去多雨的东北部和虚海沿岸，柳国的人家的地下室是很大的。因为寒冷所以不适合耕种，但是却拥有丰富的石材。把石头切割下来，在地下建造房屋，在地下有些地方还铺出小小的街道，用以连接各个地下室。

    “什么……”

    祥琼对他国的情况几乎一无所知。也没有离开过芳国，没有与他国的人接触过，宫中也基本上只有自己国家的事，很闭塞。因为没有特别对其他国家的事产生过兴趣，地下室的谈话就显得更加新鲜。

    “空气不会变糟吗？不会有味道吗？”

    “因为可以换气嘛。”

    “但是，没有阳光吧？那不是一片漆黑吗？”

    “有天花板啊。柳国的人家的院子像纵**一样延伸到地下，光从那里照进去，所以一点都不暗。天花板旁边的房间很舒服哦。”

    “但是，街道呢？”

    “街道也一样的你没看到过吗？在大马路中央有细长的建筑物。”

    祥琼想起来了。在大马路的中央，像是马房一样的建筑物延伸成细长的一条。虽然是建筑物却没有屋顶，还以为那是什么呢？

    “啊一那个就是天花板？但是，下雨的话，不会积水吗？”

    女人笑了。

    “因为那里少雨啊。”

    原来如此，祥琼点点头，看着旁边的乐俊。

    ※※※

    “旅店不会在地下吧？还是说，找找看的话，能找到有地下房间的旅店？”

    “地下不是让人投宿的，而是旅店的人自己住的。在柳国，地下越大，收的税就越多，要是做买卖的话，要支付更为庞大的一笔税金。”

    女人笑眯眯地眯起眼。

    “小朋友，你知道的还真多啊。”

    乐俊不好意思的抓抓耳朵的下方。女人仿佛没注意到那个，表情般展开了笑颜。

    “柳是个好地方啊。虽然麦的收成不好，但有旷山，石和玉泉，以及木材，倍受恩泽啊。”

    “芳国也有矿山啊。柳国饲养家畜吗？”

    “养是养，但是好的干草不多啊。听说芳国有好马？”

    “还有牛和羊，有很多呢。”

    “柳国虽然也有养，但是不多。因为夏天干草不长长啊。即使如此，我们还是很幸运。王是个很好的人，虽然冬天很严酷。”

    “真的很冷呢，吓我一跳。”

    “与戴国相比是略胜一筹。在戴国，如果晚上外出的话，连鼻子也会冻住。即使是在白天，如果你不时时搓搓你的鼻子的话，就会产生冻疮。”

    “啊，不会吧……”

    祥琼微微泄了口气。

    “原来有很多的国家啊。……我不知道。”

    原以为任何地方都跟芳国差不多。冬天时普降大雪，银装素裹；夏天时，草木茂盛，是绿之海洋。

    “真的是这样。在南方的国家不是说即使是冬天也能在外露宿吗？一年麦子可以收割二次。”

    女子看着乐俊，乐俊挥了挥小手。

    “麦子的确可以收成二次。但是冬天时怎么可能睡在外面呢？奏国的南部的话也许没什么问题。”

    祥琼轻轻地发起了牢骚。

    “庆国的冬天也是温暖的吧……”

    “是啊，到底是怎么样呢？”

    说完，女子叹了口气。

    “听说庆国的新王已经登基即位了。时局快点稳定，国民能快点安居乐业的话就好了。”

    祥琼没有作答。

    “如果国家贫困衰落的话，国民应该很辛苦吧。戴国的饥民都是一份饱经风霜的样子。如果家付之一炬的话，冬天时就只能冻死了。”

    “的确如此……”

    “戴国全国已经荒芜一片，最近连柳国边境也开始有妖魔出没。我虽然没有亲身经历过，但传言是这样说。”

    祥琼不由地看着乐俊的脸。

    “而且最近，天气也开始变化无常。听说北方普降大雪。把小小的里家给封闭了。现在面临的就是会不会饿死之类的严重问题，百姓间掀起骚动。明明即位的是个好皇帝，为什么会变成这样？”

    马车嘎吱嘎吱响。祥琼总感觉这个声音就好像预示着国家的动荡不定。国家是从上(即王)开始**荒芜下去的。如果连官员都**，可能真的会倾覆灭亡也说不定。

    王不即位，国家同样会荒芜。持续天灾、妖魔猖獗。因为火灾、洪水而失去家园，人们也失去了过冬之所。祥琼想起了在里家度过的寒冬。即使夏天的情况略好一些，而成熟的麦子却不断被蝗虫掠食，百姓又失去粮食。严寒、洪水，哪个都会直接导致饥荒。

    芳国也会像那样荒废掉吧。

    祥琼这样想着，终于想到了。

    “我……真的什么都不知道呢。”

    在城镇的门前下了马车，祥琼自言自语道。

    “没错。”乐俊的回答很直接。

    “不过，不了解的事，从现在开始去了解就行了，不成问题的。”

    祥琼停下脚步。

    “你不觉得太迟了吗？”

    祥琼应该更早知道些芳国的事情，国家的事情，王的事情公主的事情。

    “芳国的公主因为该知道的事情都不知道而被罚。这件事已经做了一个了断。一味的悔恨也无济于事。但是，祥琼的人生这才开始吧。用不着着急。”

    “是吗？”

    “嗯，这世上有很多事情是无法挽回的。公主的人生已经结束了，没法再来一次。那个时候就彻底死心，只要记住什么是不好的就可以了，不是吗？”

    “是吗……”

    “王和公主真是麻烦啊。一旦失去了玉座就没办法从头再来，就这一点来说，老百姓要轻松多了。只要不死，就可以重头来过。”

    是啊，祥琼俯视着半兽，柔软的灰毛光看起来很暖和，银色的胡子闪着细微的光芒，感觉上很漂亮。

    “……现在才注意到，乐俊看上去很温暖呢。”

    乐俊笑着。

    “只有现在啦，到了夏天的话，可就热死人了。”

    祥琼再次轻轻笑起来。

    Ⅲ

    “远甫真对不起，我能出去一下吗？”

    吃过早饭后，阳子逮到正要去小学教书的远甫，这样对他问到。

    “没关系，去哪？要很晚才回来吗？”

    “关门前一定回来。去下拓峰。”

    一瞬间，远甫的两根白眉毛皱了皱，然后侧过头问道。

    “为什么去拓峰？这么突然。”

    “只是想去看看。……不行吗？”

    远甫踌躇似的没有回答。他马上又自己点了点头，移开了视线。

    “去看看也好。……这样也好。”

    说了句充满迷意的话，远甫转过了身，走出了院子。

    阳子皱着眉，目送着他的背影。

    什么事呀？

    瑛州和和州的边境相交于合水。渡过峡谷上搭建起来的桥，所来到的地方就是止水乡了。坐马车到止水乡的乡都拓峰要花半天的时间，阳子坐在马车里，拉上了外衣。

    在雁国，无论河有多宽，都架有桥梁。渡河的整备也很齐全，马车也好，船也好，都能渡河。在庆国必须要下车过桥，而且桥本身的数量也不多。在这条合水的上流，为了渡过峡谷而架设了座桥，但因为是座吊桥，所以马车是无法通行的。旅行的人必须在这里下了车，通过桥梁后，再到对岸继续搭马车。即使如此过桥也不是件轻松的事，对岸十分的遥远，又没有办法中途放弃，旅行的人必须要好好地想想才行。

    庆国很穷。

    阳子一边看着在对岸等着接客的马车长队，一边想着。

    和雁国真的是不能比呀。

    花了半天到达的拓峰是比北韦还要荒芜的城镇，到处是荒废的残骸。如果是北韦早己把受灾严重的建筑物等重新修建起来了。但是拓峰这里还是焚烧过后的残骸，以及损坏严重的建筑物。镇外的空地上并列着几排小屋，百姓围着微弱的火苗在取暖。是在北韦完全看不到的灾民的景象。

    瑛州得到了很好的治理呀。阳子这样想着，瑛州侯是台甫景麒，而在北韦是黄领，百姓也可以相信自己能得到救济。相反的，恶名昭彰的呀峰作州侯，就会产生那么大的差距呀。

    阳子走下马车，付了钱。来到了城门口，跟着班渠细微的声音，朝街道的西南方走去。

    每穿过一条街，两边并排的房屋都十分简陋。几乎就要倒了的房子，街道一脸饥饿的孩子们。目光迟钝的大人们呀。阳子看者这些，无意识的单手握住了温袍。紧紧地抓住包在袍里的剑柄。

    “是那里。”

    脚边微弱的声音这样说到，阳子往那条路望去，从附近建筑的样子来看，应该是些简陋的住宿旅馆，在这种地方，竟然还会有卖东西的，想来也就这点算是能保住点旅馆的面子。

    阳子走向了旅馆，往里面张望。里面穿着粗布衣服，气质粗旷的男人们的目光一起集中在了阳子的身上。

    “有什么事啊，小姑娘。”

    里面站起来的是在北韦看到过的高大男子。

    “我想问一下路。这里能吃饭吗？”

    男人们的视线一下了松散了开来。只有那个高大的男子走了过来，把阳子带到了旁边的桌椅处。

    “坐吧。迷路了吗？”

    “正是那样。”

    阳子安静地坐在椅子上。背部绷的笔直，那是景麒派到阳子那里的使令冗佑在警惕着。冗佑紧张着。为了应付随时可能出现的危险而准备。实际上，虽然移开了视线，但是围着桌子而坐的男人们也在警惕着阳子，这点阳子也是明白的。

    “你。”男人把手撑在桌子上探出身子说。那粗壮的手指上带着细细的戒指，给阳子留下了深刻的印象。

    “你，是女的？”

    “怎么了？”

    阳子抬头看着男人，男人轻声笑了声。

    “你还真有胆量呀。”

    “那真是多谢了。你是这里的人？”

    “是的。”男人一边点头一边对阳子露出了笑容。

    “以前没有在北韦见过吗？”

    “没有印象。”

    从这表情来看，确实是分不清楚男子是真的不记得了呢，还是装做不记得。

    “应该不是我吧。”

    “那只能是我看错了吧。”

    阳子没有再追问下去。这个男人，这个旅馆，实在是太可疑了。这些男人到底是些什么人，看来还是要让景麒调查一下好。

    “我说我是来这里吃饭的。”

    男子微微一愣，接着直起了身体。从这体格健壮的躯体射来的目光，直直地盯着阳子。

    “真的是很有胆量的女孩子呀。有钱吗？”

    “这里很贵吗？”

    “很贵的哦。”

    “那么。”阳子站了起来。

    “好象不适合我呢。那到广途去的话要怎么走呢？”

    男人往前走了一步。

    “……你是什么人？”

    “旅行者。”

    “你认为这能让人相信吗？你的胆量也太大了吧。”

    周围的男人们也都站了起来，目光锐利地看着这边，阳子紧握着锦袍的剑柄。

    “……你是来调查什么的？”

    “我只是来问路的。”

    “可不要小看我们了。”

    阳子被六个强壮的男人包围住了，就在她想拔剑的时候，一个声音响了起来。

    “住手！”

    阳子瞥了一眼声音传来的方向。男人们听到后也转身走向了店的里面。大个子男人转过了身去，人墙让出了一条路。走过来的是个少年。大概十四、五岁左右，站在这群男人的中间，哪个少年就越发显的矮小。

    他走向那个男人，把手放在他的手腕上说。

    “放开！”

    一边说一边往阳子看了看说。

    “你可以走了。”

    “是。”

    他拉开了男人的手腕。那只手上也带着一只戒指。阳子总觉得这其中有什么深意。

    “真对不起。让你受到了惊吓。大家都很少看到女孩子呀。”

    “……是吗？”

    少年象是拽着男人粗壮的手臂一样，脸上浮现出笑意。

    “请不要介意。”

    阳子点了点头，好险总算男人们的包围圈解除了。一边挤出人墙往门口走去，阳子一边回头看了看那少年，然后又马上头也不回地走出了旅馆。

    “为什么让她走，夕辉？”

    目送着走出去的女孩子，男人一边揉着手腕一边看着那少年问到，少年轻叹了口气，松开了手。

    “……我不是在帮她。是在帮哥哥你呀。”

    “你的是说我会打不过那个小女孩？”

    “那种胆量可是不比寻常呀。而且……”

    夕辉看着女孩儿走出去的门口。

    “她带着奇怪的东西……”

    “什么？”

    “温袍撞到桌子的时候，发出了沉闷的声响。”

    夕辉很细心。

    “……从长度来看，应该是把太刀。”

    男人们听了，一下子都往门口看去。

    阳子完全没有如释重负的样子，往小路走去。

    一定有些什么。

    那个男人确实是她在北韦看到过的男人。而且总觉得那些旅馆的男人都很紧张的样子，绝对不会是普通的旅客那么简单。还有那个少年。

    轻皱着细眉往广途走去的时候。阳子一直在思考着。

    阳子抬着头突然听到了从刚才看见的出口出传来的悲鸣声。不是一，两个人的悲鸣，是一群人的喊叫声，还有马车的车轮的声音和马蹄声。

    阳子从小路奔了过来，跑到了广途上，看见了远去的马车还有倒在路上的孩子。夕阳的余辉射在广途上反射出令人眩目的白光。

    Ⅳ

    终于到了，铃爬下马车伸了伸发痛的腰。

    拓峰位于和州止水乡的最西面。过了这个镇，就是瑛州了。还剩五天左右的行程。

    铃一边把清秀抱下了车，一边笑着说。

    “明天就能到瑛州了。”

    “嗯。”清秀也笑着回答，突然就一**坐到了地板上。这样的事情最近经常发生。一站起来身体就会发软，膝盖支撑不住地倒下去。

    “不要紧吧？”

    “如果姐姐能背我的话，就没关系。”

    “治好病后就换你来背我。”

    铃这样说到，清秀笑了起来。当然不可能背着清秀去寻找投宿的地方，所以铃就把清秀托付给了车夫照看一下。

    “我找到住宿的地方就回来，这点时间就拜托你照看一下清秀了。”

    “好是好，但是你一定要在城门关闭之前回来呀。”

    城门是当日落时就关闭的。要是过了这个时间，就没法出去了。

    铃看了看天色，但到日落还是有段时间的。

    “我会尽快赶回来的。”

    清秀坐在城门边看着来来往往的人群。车夫根本就没把他的存在当那么回事。

    “大哥哥，你回去可以了。”

    清秀笑着对转过头的男子说，又指了指城门外。清秀说的话总有点奇怪，但是他自己却从来没有这样觉道过。如果是铃就听得懂清秀的话，但是铃之外的人要听好几遍才听的懂。

    “回去。可以。”

    清秀重复说着，又站起来指给他看城门。虽然身体有点摇晃，但还是站住了。

    男子看着他笑着说了声谢谢，就驾着马车走了。大概家里人在等着吧。出了城门的男子回过身向清秀挥了挥手，清秀也向他挥了挥手。还看不见铃回来的身影。清秀想要是就站在这里的话，说不定会和铃错过呢。

    那还是回到城门附近比较好。街道隔壁内侧的环途围成的一个环。这条大路的两边并排着露天小店，几乎占据了半条道路，不过街道仍然很宽阔。

    一边摇摇晃晃地往回走，一边对撞到的行人道着歉，清秀试着往城门附近走去。人流声，买卖声，还有似乎离的很近的杂耍的喧闹声和喧哗的音乐声，在耳边此起彼伏。清秀一边小心地看着一边横穿大路。

    因为被音乐声掩盖住了，所以清秀没能听到急驶到眼前的四头马车。慌忙想要避开，但还是被车子的前轮撞倒了。

    马车急忙停了下来。马很不情愿地急停了下来，仰起了身体。这下糟了，清秀想到，车是很豪华的马车，应该是很有钱的人乘坐的，可能会被责骂挡路。

    “你在于什么！滚开！”

    车夫的责骂声从车子上传了出来。

    “对不起。”清秀一边低头道歉，一边慌慌张张地站了起来，脚都不听使唤了。

    “这个死小孩！为什么要挡在路中央！”

    “对不起。我身体不太好……”

    听到这话，穿着官服的男人脸色变的差了起来。因为听不懂清秀在说些什么。清秀低下头，向车里的人拜了下去。

    “别管这些了，快走。”

    车里传来了男人含笑的声音。

    清秀慌忙要站起来，但是又一**坐了下来。还不行，这种时候还不能就这样倒下去。清秀这样想着再一次努力要站起来，这时他听到车子开始移动起来的声音，响亮的皮鞭声，马笔直地向清秀冲了过来。

    虽然慌忙地往后退去，但清秀的脚步却不听使唤。就这样坐在地上想爬走逃离，也因为过于焦急而使不上力，啪的一声倒在了地上，马蹄踢到了清秀的脸上，扬起了一阵尘土。

    清秀一下子停止了思考无法再考虑任何事情了。

    广途上响起了悲鸣声。

    马车没有停下来，而是慢悠悠地驶了过去。后面跟着的仆人也没有人正着眼看一下清秀，都是漠然地通过了大路。

    目睹着眼前发生的这出惨案，人们都漠然没有任何的动作，只留下被马践踏过的孩子躺在那里。

    就算有谁想要去帮忙，也因为害怕那些随从会折回来而不敢上前来帮忙。那些随从的主人是乡长，那是乡长的马车。乡长名叫升纩。在升纩面前做出什么惹人注目的事的话就意味着危险会降临，这是住在这条街上的所有人都明白的事情。

    “嗯。”孩子发出了呻吟声。

    还是有人想去帮忙的。但是至少要等到升纩的马车转过这个拐角才行。

    小孩子抬起自己小小的头，然后就马上倒在了血泊之中。

    清秀听到周围悉悉嗦嗦的声响，想再一次抬起头来寻求帮助，但是身体已经完全动弹不得了。

    路人们的身影，已经模糊了起来。

    没有人来帮帮我吗？我想起来，但是站不起来。

    好疼呀。铃。

    旁边的小路里飞奔出了一个人，那个人影让人惊讶地停止了脚步，往清秀走过去。

    “不要紧吗？”

    身边跪着的人影是谁？清秀已经视线模糊了起来。但是还是看出了那用布包裹住的红色头发。

    “谁能帮忙送一下这个孩子呀。”

    一边说着，一边把手放到了清秀的肩上。

    “振作点，马上就好。”

    “……我，不想死呀……”

    “不要紧的。你不会死的。”

    “铃……会哭的。”

    那家伙要是哭起来的话，老是止不住的。

    看上去非常的悲伤……非常可怜的。

    接着清秀就不省人事了。

    铃回到了城门附近停靠马车的地方，但是却没有看到清秀的身影。一边往四周看着，一边在想他会去哪里呢？然后她看见了附近的人群。

    发生了什么事吧。

    广途的空气漂浮着微妙的气氛。

    “这么小的孩子……难道没看见吗？”

    铃听到一些人们的议论，自然而然地向人群中走去。明明聚集着这么都人，但这附近却被静寂所包围着。

    “一个桔色头发的孩子被……”

    铃听到人群里发出的细小声音。

    “说的是清秀？”

    铃挤进人群，看到眼前的一切呆住了。跪在地上的人影，以及倒在旁边的小孩子。

    “清秀！”

    是不是昏倒了，最近身体一向都不好。

    正在向那里靠近的铃又感到十分愕然。为什么竟然流那么多血。

    “清秀！”

    铃跪了下来，向周围的人喊到。

    “发生了什么事了？谁能帮我叫医生？”

    “……已经，来不及了。”

    铃一下子回过头看着说话的人。

    “如果……不叫医生的话……”

    “刚刚……已经断气了。”

    铃睁大了眼睛看着对方。那个人和铃年纪差不多，可能还比铃小一点。红色的头发也不像是染出来的。

    “不会的……”

    “你的名字是？”

    铃摇着头。现在不是说这些的时候。要是再早一点点赶回来的话……

    “如果你就是铃的话，还是不要哭比较好，这是这个孩子最后的希望。”

    他应该是她这样说着，低下了头。

    “……大概，他是这种意思。”

    “不会的！”

    铃触摸着清秀的身体，指尖还是温暖的。

    “清秀！”

    这严重的伤是怎么回事呀？怎么头发变得血迹斑斑。为什么手脚会那样歪歪扭扭的，为什么胸口会这样凹陷下去。

    “怎么会这样……？”

    明明很快就能到尧天，就能遇到景王，让清秀得到治疗。

    铃就像是要从敌人手里抢回清秀那样，紧紧地抱住清秀的身体。

    “到底发生了什么事了！”

    “我也不知道，我来的时候，这个孩子已经倒在这里了。大概是被马车撞的吧。”

    铃环视着周围的人群，想要找出犯人。但人们都在摇着头。

    “太过分了！”

    “到底是谁！”

    铃紧握着双手，不断地自言自语。

    “清秀，太过分了……这种事，到底是谁干的！”

    城门就要关闭的太鼓声响了起来，人群里的人开始三三两两的散去了。最后就剩下几乎崩溃印铃和清秀两个人了。

    “清秀……”

    尧天明明已经就在眼前了。


第十章

Ⅰ

    “阳子，怎么你浑身是血！”

    兰玉一边帮阳子脱下外衣一边惊叫。阳子摇了摇头。

    “我没有受伤，我只是帮一个受伤的人急救罢了。”

    “怎么回事？”

    “有一个小孩子被车辗过了，太可怜了。”

    当时因为城门快关了，所以阳子慌忙乘班渠跑出拓峰。刚刚赶得上在城门关闭前离开拓峰。

    “他是被华轩撞倒的。我估计驾驶华轩的人是故意撞他的。因为他们一下子就跑得不见影子了。”

    “啊，那是升纩的车！”

    “什么？”阳子问道。

    “他是止水乡的乡长。只有他才能乘坐华轩。其他人是不可以做华轩的。”

    “他很出名？”

    “当然啦。应该说是臭名远扬！”

    说着，兰玉满脸愤愤不平之色。

    “以前很多人从水止乡逃到其他乡，现在就没有了。因为升纩调派了很多士兵去乡境，用来监视出去的人。人们都怨声载道的。”

    听兰玉这么说，阳子陷入了沉思。

    “是吗……”

    “这里还算太平，因为台辅是御领。以前的领主可残酷极了，幸亏他现在到和州当州候去了。”

    “我也听远甫说过。”

    兰玉继续说。

    “他真的很残酷，幸亏他去了和州，但和州的百姓可惨了。其实，我们现在这种安定的生活也不知能持续到什么时候。现在的黄领还是很贤能的，但以后是否还是由他当州候就无从得知。而且我到了20岁就要去其他的地方，说不定是和州。”

    “是吗？那也是。”

    “还有两年，要是我在这两年里可以找到一个人嫁出去就好了。”

    兰玉说完不禁笑了起来。

    “只要我在北韦找到一个好男人，然后跟他结婚，这样我就可以进他的户籍，到20岁我也就迁去那里。不过这是后话。”

    阳子眨了眨眼，说，

    “你是为了这样的理由结婚？”

    “但你不知道自己会被分配到哪里啊，这可是很重要的。你听过许配这工作吗？”

    阳子摇了摇头，说：“不知道。”

    “那就是媒人。是帮助有需要的人介绍对象的人。只要你说出理想对象的条件，你只需付钱给他就行，他就帮你找。他会帮你进对方的户籍，这个成功了之后你就可以离婚了。这就是许配。”

    “哇，竟然有这种人。”

    “没什么好惊讶的。”

    “但在蓬莱，离婚不是那么容易的事情。最近可能比以前简单一点，但也是不被人们所认同的。人们要是听说有这么随便离婚的事，会觉得很惊奇的。”

    听阳子这么说，兰玉不禁笑起来。

    “蓬莱真是个好地方。我也想找一个稳重可靠的男人结婚，然后生孩子。但肯定不是止水，因为这里要收七成的税！”

    “不是吧？！”

    税收一般是收成的一成，哪怕加上军队和官僚征收的赋也不到两成。一般的地区都是这样做的。

    “在平时两成税收的基础上，还要交人头税，这是一成的。造桥造堤坝的均税占收入的两成。另外要对抗妖魔和其他突发事故，这要交两成的保险税。合共七成。”

    “太过分了。”

    法律有天纲和地纲之分。天纲是太纲，是上天制定的，这连国王也必须遵守。而国王所颁布的是地纲，州候和领主必须遵守。税制属于地纲，规定是收入的一成，而州候、领主所额外征收的赋也只是五分。而且今年还减税八分，免去赋的征收。

    “现在已规定不能再征收赋了。而且你们要交纳的税的名堂，我听也没听过。什么均税、保险税！这不是和国家对着干吗？”

    兰玉苦笑了一下。

    “所以啊，我们才恨像升纩这样的酷吏。为什么国王要任命那些人当官啊。”

    兰玉边说边剪断手中的线，把针收好。“要准备晚饭了。你快去换一件衣服吧，桂桂很怕血。”

    阳子一直走到远甫的书斋，叫了一声老师就走进去了。远甫瞪大眼睛开着她。

    “怎么回事，你怎么满身是血！”

    “我抱过一个受伤的人而己。对了远甫，我听说止水的税是七成。”

    远甫轻轻叹一口气，

    “原来你知道了。你是去过止水吗？”

    “我没去过。那是真的吗？”

    “确实是这样，你冷静听我说……”

    “我……我根本就没批准他们这样做！”

    阳子深深地吸了一口气，尽量让自己冷静下来，远甫示意让她坐下。

    “急也解决不了问题。阳子啊，就算是北韦的税收也达三成。”

    阳子愕然，说道：“但……北韦不是由黄领……”

    “不管是多么仁道的主子，不亲眼巡视是不知道问题所在的。”

    阳子深深叹了一口气，默默地坐到远甫前面。

    ※※※

    “不要泄气。君主一个人是不可能管理这么庞大的国家，所以没有一班支持君主的有才能的臣子，政权是很难巩固的。”

    “但是……”

    “现在北韦的人民已经算是很幸运了。最少现在没怎么听到叹息声对不对？以前呀峰治理这里的时候是五成的税，后来黄领把它减为三成，人民已经很感激了。”

    “是吗……”阳子无言以对。

    “升纩征收的七成中，一成上交国家，四成交给呀峰，最后两成归升纩所有。其实升纩也是一个厉害角色。所以呀峰才提拔他。总之能够为呀峰征到这么多的税的，也只有升纩一人吧。”

    “这……不可原谅！”

    想到自己对这些事竟茫然不知，不禁万分自责。

    “其实，和州利用税收，到处建堤坝，建桥。可以说，呀峰征收的不是税金，而只是集中人民的钱去建设公共设施而已，因此，中央也无法追究。另外，和州的桥经常出事故。哪怕不下雨也会倒塌。于是呀峰把责任全推到工人身上，说工人愉工减料，也以此避过中央的追究。”

    “原来是这样。”

    主持外朝的冢宰现在应该称呼为大宰靖共，众人本来对呀峰恨之入骨。但呀峰竟然没露出任何把柄让靖共有机可乘，也真够厉害的。连靖共都不可以惩罚呀峰，看来只有阳子一人可以下令处罚呀峰。但是，虽然宫中说要惩处呀峰的人不少，不过也有很多人觉得无凭无据地处罚一个人于理不合。可是现在就连这些保守派都开始感到悔恨，可见呀峰的所作所为实在另人发指。

    “但这样的中饱私搂的官吏又何止呀峰、升纩！现在就算把呀峰惩办了，也会有第二个呀峰出现的啊。”

    阳子抬起头，说，“但总比什么都不做强。”

    “但理由呢？”

    “这……”

    “升纩是呀峰包庇的，所以你要抓他并不容易。而要是先抓呀峰，但也没证据。所以要是事情是简单的话，人们早就做了。”

    “但我今天看到升纩杀死一个小孩子。”

    远甫瞪大双眼，“你说真的？你肯定是升纩做的？”

    “应该不会错。”

    阳子把事情经过告诉远甫，远甫叹了一口气说，

    “怪不得你满身是血……这么说你有足够证据逮捕升纩。”

    “但是……”

    “但是，开车的不是升纩是吗？这样他就有理由推卸责任。而且升纩始终是一个乡长，他他可以利用手中权利做出很多证据，证明自己清白。”

    阳子咬了咬下层。

    “唉，要放过那样的贪官是不好的，但轻视法律更不好，难道我们必须眼睁睁地看着他们继续胡作非为吗？”

    阳子低着头回到房间，猛地关上大厅的门。

    “班渠，你可以回去金波宫一道吗？”

    “是升纩的事情吗？”

    “对。我不能坐视不管。请你向景麒报告情况，让他调查升纩的事。还有把北韦的状况也向他报告。”

    “明白了。”

    班渠嗖的一下就飞走了，阳子留在寂静的大厅，脑子里不禁浮现出那个孩子的身影。那孩子很瘦。确实，那孩子是否真的是被升纩所杀，阳子无从得知。

    “太可怜了。”

    他只是一个小孩子而已。本来要是真的是升纩杀人，那惩办犯人就是阳子的责任。现在阳子耳中不断响起那孩子说的话，“我不想死，这样铃会很伤心的。”

    “他们是姐弟呢，还是……”

    突然，阳子抬起头，“铃？”

    这名字不像是这里的名字。难道……

    由于加入了仙籍，所以别人的话都能听得懂。因此听不出那少女所说的是什么话，而且容貌也记得不太清楚，只有那双满含悲愤的眼睛。

    “我真蠢，怎么我当时就没注意到她的名字。要是那时我问她一下就好了。”

    阳子看了看自己那染满血迹的衣服。“我要再去一趟止水。”但她马上又摇了摇头，“就算见到她了，我又该说些什么呢？”

    阳子没能力惩办凶手，而且，庆国还有隔离海客的法令，这法令连她也不可以废除。所以阳子哪怕真的见到那少女，也不知道该说什么好。

    “我这个所谓的国王，真是没用……”

    Ⅱ

    人哭泣分为两种情况。

    确实是这样，铃看着清秀的棺木埋进地里。

    这大概就是悲痛辛酸的眼泪了吧。铃想痛哭一场，一直哭到喘不过气为止，一直哭到自己的泪干枯为止。不过，之后还是会哭出来的。

    拓峰郊外有一片墓地，清秀的棺木在一个祠堂放了一晚后就被埋在那里。

    “住手啊！”铃一边看着一边抱着棺木喊道，

    “不要埋他啊！他太可怜了。”

    有人抚着铃的背安慰着她，也有人把她从棺木扣开。然后人们继续埋，哪怕铃不断地失声哀求。

    这国家所用的棺木是圆形的。因为那里的人是从蛋里生出来的。因此死后理所当然要回到蛋里去。由于父田会轻轻把胎果敲裂，祈求孩子快点诞生。所以为了让死者早日转世，人们会先用石头把棺木敲裂，再把它埋进地里。

    棺木埋好了，墓碑也立好了，人们都散去了，但她还在那里独自出神。

    清秀会死的，一开始铃已经模模糊糊地这样感觉到。那时清秀食欲不振，面黄肌瘦的，肯定是哪里出毛病了。

    我可以见到景王吗？哪怕我见到景王，她真的会帮我吗？现在的铃只能够这么安慰自己。说不定就连景王的御医也没法救活清秀的。

    “但也没理由这样死去。刚才为什么清秀要被车撞死呢。如果不是这样，清秀还可以多活几天啊。”

    “我……我真没用……”

    铃握紧拳头。“景王，景王，我就只相信景王！要是在吴渡我带清秀去看医生的话……”

    “但带清秀去看医生可能也是徒劳，或许景王可以救得了他的……我应该在吴渡一下船就带他去看医生……”

    “你是拓峰的人？”一个少年向她搭讪。

    铃刚好赶在城门关闭前回到城里。她尽量地不看清秀被撞倒的那个地方，双手握得紧紧的。

    “大姐姐你是庆国人？”

    “不，我是才国来的。”

    “原来你从那么远的地方来啊，找到住处了吗？”

    “有……”，铃回答，“谢谢你的关心。”

    “是吗。”少年凝视着铃，“你好像精神起来了，你要不断地向前走，要不然你回掉进坟墓里的。”

    “坟墓？”

    “对，是埋葬自己人生的的冰冷的坟墓。”

    “没错，”铃自言自语，“我实在太对不起清秀了，要是被他看见了，我又要被他说了。”

    “确实是这样，谢谢你……”

    “不用谢。”

    “你叫什么名字？”

    “夕辉。”

    “请问……”，铃看了看夕辉的脸，问道，“你知道撞死清秀的人现在抓到了吗？”

    “嘘――”夕辉向铃打了个颜色，“不要那么大声说。”

    说毕，夕辉拉铃进了一条僻静的小路。

    “那家伙不可能被抓获的。”

    “你……你认识那凶手？”

    “你以为我是朋友？不是啦，我才不愿意和那种人做朋友！”

    铃奇怪地看着夕辉，“那人是谁？”

    “整个城市的人都知道了，说乡长撞死了一个过路的孩子。”

    “乡长？”

    “乡长升纩。你应该不认识吧，他是止水乡最坏的人！”

    “是他……是他杀了清秀？”

    “好像那孩子突然冲到路中心，让车子停了下来。于是……”

    “于是？于是他就把清秀杀了！？”

    “这是经常发生的事情。”

    “太过分了。”

    铃虚脱似的再也站不住了，倒靠在背后的墙上，慢慢地滑落在地上。“那是因为清秀病得脚步不稳，所以……”铃抱着膝盖说道，“我要是背着他去找旅馆就好了……为什么我不背他……他这么轻，我又不是没力气背他。”

    “姐姐，你别自责了。”

    铃摇了摇头，她哪能不恨自己呢。

    “你不能很升纩。”夕辉说。

    “为什么！”

    夕辉脸上浮现出恐惧的神情，说：“恨升纩，就意味着你要被升纩杀死！”接着他又后悔地说：“但你肯定不听我说。我一开始就不应该告诉你凶手是谁。”

    Ⅲ

    从柳国的东部出发，祥琼和乐俊一起翻过高由山，进入雁国。踏出柳国的国境时，看到眼前奇怪的情景，祥琼的眼睛瞪得圆圆的。

    他们俩从山脚向上爬，沿着山谷，走过弯弯曲曲的的山路，在半山腰逗留了一个晚上，第二天在往上爬，见到路沿着斜坡延伸着。在路的中央建有一堵城墙，还设有关卡，城墙是柳国和雁国的分界线，城墙的对面就是雁国。祥琼觉得这样的情景甚是奇怪。

    城墙由磨的非常光滑的石头砌成。路的两旁排满了商店，路上车水马龙，甚是热闹。祥琼和乐俊通过关卡，进入雁国，发现雁国那边也是是店铺林立，好生热闹。

    “好厉害……”

    路两旁的全是高大的建筑物，大多用石头砌成，有四五层楼那么高。窗户全用玻璃装嵌而成。虽然柳围也有装满玻璃窗的高大建筑物，但总给人一种破旧郁闷的感觉。可能本来那些建筑物从建成到现在已经过了很长时间，另外门前的那些池塘满是苔藓，还有模糊不清的玻璃窗，有些还破裂了，这都使建筑物显得破旧。所以虽然柳国的街道和雁国的街道很是相似，但却远远及不上雁国那样宏伟，有气魄。

    “雁国好像很富有。”

    祥琼早就听说在北方诸国中，雁国是最富有的国家。但当看到雁国城市的面貌，她还是不禁惊讶得张大了嘴巴。

    “雁国地处气候严寒的北方，怎么也能这么发达？”

    要是说气候，芳国和雁国是差不多的。而且虽然比雁国稍微比芳国偏南，但冬天从东北大陆有寒风吹袭，所以实际上雁国要比芳国还要冷一点。

    “雁国有很大的矿山吗？”祥琼问。

    “没有。”乐俊回过头来说，“雁国和芳国，柳国不一样，它什么都没有。人们只是种小麦、饲养家畜，仅此而已。虽然这里城市很大，商业也很盛行。但国家的大部分收入都源于农耕。”

    “但也确实和其他国家出入太大了吧。”

    “这个嘛，也许因为各国主上才能上的差别吧。”

    “各国主上才能上的差别？”

    “五百年中，雁国未曾改朝换代，这就是和其他目家的差别。”

    “但是……”

    “正因为王位未曾空废过，所以首先天灾少了。没有天灾也没有战乱，人口自然增加。人们勤劳地开垦农地。因此农作物的收获能有所保证。农作物的买卖统一由国家监管，这样就避免农产品价格不会因为丰收而下降。土地治理得好了，国库积蓄慢慢增加，因此全国上下一片升屏气象。各种设施也建设齐全。”

    “例如，挖沟以防止雨季时的水灾。还在沟上建桥，因为用石头砌成，所以很坚固。街道上还铺设有暗渠。雁国的城镇建设就是这样，按照一个既定的完整的方针施行。有这样的一个大方针的指导，经过十年二十年，国家的每一个角落也都整然有序地建设起来。”

    祥琼的父王在位三十年，连五十年的统治时期都没有的，这又怎么能与一个在位五百年的国王相提并论呢。

    “一个国家的国王短命的话，对国家的发展是极为不利的。试想一下，城市刚刚出现繁荣的景象，却由于国王的驾崩引发天灾，而付之一炬，最后不得不从头开始。”

    “你说的也有道理……”

    “峰王素以残酷著称，而身为女儿的你却不加以劝阻，以至给你们国家的人民带来无穷的灾难。”

    祥琼怒视着乐俊：“你说什么？”

    “所谓的国王是要以国民为重的。对人民施行暴政的国王没一个可以长期安坐在王位上。现在我最担心的事是不久的将来新王也要驾崩。实际上，因为连宰辅都死了，所以新王要巩固王位必须花上五年时间。甚至是十年、二十年。在这二十年里面要是又有什么变卦，人民再经受几年的天灾的话，到时候土地荒芜，人民连吃的都没有，那国家离灭亡也不远了。”

    “不管是哪一个国王都是为了他的子民而操劳，只是有些事情并非一下子就见效，不是一下子就有成果的。因为国家贫乏所以人性也会堕落。这样就必须建立健全的法制，把堕落的人心引向正路。你不认为这是很必要的事情吗？”

    至少祥琼的父亲是这样对她说的。每当一颁布新的法令，总有官吏指责法令太苛刻。而父亲的回答就是：“法不严，何以立国。”当然一定程度的法律是很必须的，但事物发展都有一个度。

    “你父王的死大概就是因为超出了这个度吧。”

    “我父王的死不是因为气数已尽，而是因为那该死的夺取者弑王谋位！”

    乐俊点了点头说：“你是说惠州侯起兵伐王吧。确实弑君是死罪，但并非就是不对。因为见到国王的残酷使国家陷入崩溃的边缘，这时候起兵伐王也是正常的。而且要是这样做能让千千万万的国民存活下来的话，就必须做。”

    祥琼无自以对，她开始明白到，为什么人们会如此憎恨自己的父王，为什么像月溪那样的篡位者反而得到人们的爱戴。这大概是因为人们觉得父王会让国家陷入蔓深的灾难之中。而月溪在灾难到来之前果断地阻止了灾难的发生，因此他得到人民的拥戴。另一方面，自己没有好好劝柬父王，所以人民就极度憎恶自己。

    “走吧。”乐俊催促道。祥琼神不守舍地跟着乐俊走向雁国的繁华的街道，街道名字跟柳国那边一样，也是北街。

    ※※※

    祥琼两人在边境关卡换过旅券。这是惯例，每当人们从一个国家到另一个国家时，必须在边境关卡兑换旅券，一是为了防止犯罪者混进本国，二是为了检查旅客所带的行李物品。就算没有旅券也不会被入赶走，但是要经过官员的询问。

    因为祥琼之前对比也略有所闻，所以当被门卫问道时，她就慌忙说自己没有旅券。于是门卫就示意她去旁边的屋子里接受长官的询问。但这时候只听到另一个门卫说：“不用了，他们俩是一起的。让她过去吧。”说完，门卫恭恭敬敬地把旅券双手递回给乐俊。

    祥琼万分不解，等到走出一段距离，祥琼问乐俊：“究竟你是什么人啊，为什么他们对你那么恭敬。”

    “我都说我是学生嘛。”

    “我越来越觉得你非常可疑。”

    “这个嘛，总主有很多事情不是一下子说得清的，不是吗？”

    “我觉得你好像在考察柳国似的。”

    “也可以这么说。我早就想去其他国家看看，在巧国，我听到很多关于雁国的事情，但要亲自来看看却不是一件简单的事。因为学校只是在新年时候才有一个春假。于是我就跟其他人说趁这段时间去其他国家走走看。接着就被人拜托顺道去调查一下柳国的情况，回去以后告诉他们。就是这么一回事。”

    祥琼转过头来看了看乐俊，“大概是调查柳国颠覆了没有之类的事情吧。”

    “对。”乐俊点了点头说：“这可是很重要的事情。要是柳国真的要灭亡，边境就会变得紧张起来。因为会有大量的柳国难民涌进来。我们必须做好准备。末雨绸缪和临急抱佛脚是很不一样的。”

    “要你去调查的应该是雁国的大人物吧。”

    “没错。雁国是一个了不起的国家，国家富裕，土地，人民都治理得当。但是，也并非一点问题也没有。”

    乐俊回过头看了看城门，指着那边说。

    “你看柳国那边的房屋，破破烂烂的。要是投宿，当然是选择雁国吧。不过，天黑之后，很多人还是走去柳过投宿，你知道为什么吗？”

    祥琼回过身看了看，接着摇了摇头说，

    “确实很奇怪，怎么这么多人往外走呢？都快天黑了，来不及到下一个镇去投宿的。”

    “这是因为雁国没有公寓。”

    “什么？”

    “雁国的人民很富裕，哪怕是投宿也没必要和不认识的人住在一起。因此一来公寓不流行，二来住宿费极贵。这使大部分都是穷等人家的投宿者止步。雁国的人民并非全都是那么有钱。浮民、饥民、吃上顿没下顿的人多得是。供这些人住宿的公寓很少，因此雁国的街道，可以说是只供驰车行走而已。”

    驰车是用两三匹马拉的车，这种车不断地穿梭与街道之间，用于接载乘客。附近的农民在农闲时候一般都会经营驰车这生意。当然也有专门从事这工作的人。

    “虽然雁国很富裕，但农民也必须在农闲的时候出来开驰车以帮补家计。其他国家的驰车只有达官贵人才坐得起，但雁国的驰车却非常便宜，谁也坐得起。因为人民都比较富裕，所以都毫不在意车费，经常乘坐。但那些贫穷的人因为坐不起，另外也没有更便宜的马车了，所以他们出门时只好顶着寒风走路了。”

    祥琼再回头看了一下城门，原来是这样，怪不得那些人都满脸倦意，衣衫褴褛。由于那些人大部分都先走向城门旁边的小屋，所以祥琼估计他们都是没有旅券的浮民之流。

    “雁国是一个富国，但本国人与外国流入的人之间，贫富差距悬殊。没钱投宿的人就在路边睡，结果被冻死的人并不少。有些不甘心白白冻死的人就去偷去抢。因此雁国现在最大的问题是难民的问题。因为街上，浮民和难民的数量远远多于雁国居民的数量。雁国在这几十年，都是受到这一问题所困扰。”

    “所以你们就担心柳国形势的恶化。”

    “正是。”

    “乐俊你的旅券是谁签发的？”

    乐俊只是要尾巴，没有回答。

    “可以给你的旅券让我看看吗？”

    听祥琼这么说，乐俊默默地从怀里掏出旅券。在背面，清清楚楚地盖着一个印章：“雁国冢宰口院白泽。”

    “冢宰……”

    乐俊动了动胡子，说：“其实我也不认识冢宰，只是借驹虞给我的人帮我求得的。”

    冢宰就是百官之长。能够向他求旅券的人也肯定不是泛泛之辈。

    “好厉害啊。”

    乐俊不好意思地抓了抓耳背。

    “其实我也不是什么大人物，只不过和景王也有一点交情而己……”

    “景王……”

    祥琼一听到这个名字，胸口就像被针刺中一般地痛。

    “为什么她会和你这样的……”

    “和我这样的半兽结交是吗？”

    被乐俊这么一说，祥琼马上后悔自己说错话了。

    “对不起……”

    “你也不用道歉。我确实是半兽。但我不觉得这有什么可耻的。我也不怕别人小看我。”

    “我不是这个意思……”

    “行了。我不仅和景王相识，我们还是朋友。我把她看作是我的好朋友，她也说我是她的好朋友。这看起来好像很不可思议，我一开始也接受不了。说到底她是个国王啊，随便地称呼国王做自己的朋友，当国王的肯定不愿意。”

    “是吗？”

    “当然。人和人之间总是要保持一定的距离的，她这么说了。”乐俊不好意思地笑着说，“当初她昏迷的时候还是我救了她呢。接着带她来雁国。”

    祥琼张大了嘴巴。

    “昏迷了？景王？”

    “她啊，是海客。流落到这里的时候首先去到巧国。巧国是要杀除海客的国家，所以她就拼命逃出巧国。就在那时候她晕倒在地上。”

    祥琼强压着心中的不愤，想到：“那人，竟然什么苦也不用吃就幸运地坐上国王的宝座！”

    “最初我带她到关弓，本来打算让景王给我谋一官半职，但后来，跟她相处久了，就觉得我这样的想法太可耻了。所以后来当她问我要什么奖赏时，我决定要一些其他的东西。本来我想拜托她让我进少学读书的。但不知为什么，我冲口而出地说：‘我要进大学！我一盲在家里学习，所以哪怕是进大学也肯定可以应付得来。’就这样说服了她。”

    祥琼百感交杂地看着乐俊，说：“但这次你带我来雁国，我可没什么奖赏可以给你。”

    “我不是为这个而带你来的。只是在狱中的时候，我见你好像很痛苦的样子，所以才带你来。”

    “我痛苦？”

    “对，你当时是痛苦得不能再忍受的样子。”乐俊眯着眼说，“我见到景王的时候她也是这么说。”

    “那就是说你是为此而救我的啦。”

    乐俊笑道：“所以我也说我很走运嘛，能够遇到这么多大人物。”


第十一章

Ⅰ

    雁国位于柳国的东南方，冬天时的气候和柳国没多大差别。要是没有马车的话，旅途的艰辛基本上和柳国一样。由于没有马车，所以人们用驰车。驰车拉着牢固的客厢，通过铺砌的十分整齐的街道南下而去。

    贫穷的旅客只好肩并肩地徒步而行。寒风一吹过，哪怕是不断地走，身体也不会觉得暖和，依然是寒冷切骨。旅客都把暖炉抱在怀中，手里提着装有木炭的袋子，还有一点柴，就这样低头而行。他们用随身带着的炭在路边生火取暖。祥琼坐在驰车上，看着步行的旅客，对坐在对面的乐俊说：

    “徒步地出行可真够辛苦的。”

    客车上有三个座位，两个是面对着的。这时候乘客只有祥琼和乐俊两个人。

    “祥琼你真的要去戴国吗？”

    祥琼叹了口气说：

    “我本来是想去庆国的。”

    “什么……”

    “我想去庆国当一个侍从，然后找机会接近景王，本来我以为一直都进展得很顺利的，还想把王位从景王手中抢过来，但是……当然这也只是我的空想而已。我要害你的朋友，你生气吗？”

    乐俊动了动胡子，说：“我当然没生气，不过真的如你所愿，那我以后可真的没机会再见景王了。”

    “是啊。”祥琼笑了笑说，“另外我很想得到一个户籍。听说要是去戴国，那里有船可以送我去庆国，然后庆王会给我土地和户籍。”

    “什么？”乐俊惊讶地说道，“这个我也是第一次听到。”

    “本来我也想骑吉量去戴国的，但是既然去庆国可以得到土地和户籍，我就觉得其实先去庆国也不错。”说完，祥琼盘起腿，注视着自己的手。“其实我一直以来都被公主这一个身份所缠绕着。我不想失去我在王宫中的一切，我很想过以前那种奢华的日子。要在地里耕种，要穿一些土里土气的粗布衣，这实在太丢人了。后来我听说景王是一个和我差不多大小的女孩子，于是我就开始嫉妒起那个人。他夺走了原本属于我的东西，我恨她。”

    “是吗……”

    “说实话，我一直以来都很不愿意睡那些简陋的公寓。我不想穿那些毛织的衣服。真是太丢人了。但是我知道，这一切都是上天对我的惩罚。”祥琼用力捏着自己的手指，直到指尖变成白色。“我以前只是在宫中游乐，根本不知道人民对我父王如此地恨之入骨，还恨不得杀我父王！想知也无从得知。就因为这样，所以我现在就要受惩罚。所以月溪，惠州侯，他竟然剥夺了我的仙籍，让我流落他乡。现在我都明白了。”

    “是吗……”

    “如果我不是公主了，我就只有寄宿在里家了。而且我还未成年，又不是当官的料子。我最后被人放置在里家。对于这些事情，我以前是一点也不明白的。”

    “那你现在明白了不就好了吗？”

    “是吗，”祥琼笑了笑，问道：“景王是一个怎么样的人呢？”

    “她的年龄确实和你差不多。”

    “但她不可能像我这样愚蠢吧。”

    “但她自己是这么说的，说自己是蠢才，怎么能当得了国王呢。”

    祥琼听罢，笑得更厉害了。“我们，好像很像……”

    “你们确实很像，但你比她有女人味，她呢，不管怎么看都是个粗鲁的女人。”

    “哈哈……”祥琼一边笑一边看了看外边的景色。“我真想去一趟庆国看看。想去会一会那个景王，见不到也没关系，我想看看在她管理下的那个国家变成什么样子了。”

    “在雁国也有很多旅行队是前往庆国的。”

    听乐俊这么一说，祥琼转过头来看了他一眼，说：“听你这么说，是不是有很多人回庆国去了？”

    “回庆国的人可多着呢。因为他们想看看景王究竟是一个怎么样的国王，甚至连延王也助她一臂主力，以让她顺利即位。他们想知道，景王究竟是一个怎样的人物。”

    “啊，原来是因为这个。但是啊，并不能这么说就能断定她是一个贤能的君主啊。”

    “你说的可能也有道理。不过我看你与其留在雁国还不如回庆国，你在那里还可以分到土地，哪怕再小的土地也足够你养活自己了。”

    祥琼苦笑了一下。

    乐俊说：“虽然说你是被芳国人民赶出来的，但你要知道，在雁国，难民的生活是很艰苦的。尽管这比起在一些快要灭亡的国家要强，虽然雁国会照顾你们，但是你们看到雁国人过着那样富裕的生活，你们会怎样想？要想成为雁国的子民，必须从雁国的官府那里买得田地，或是做雁国的官。但是，这两个都不是轻易办得到的。要是你想在雁国生活下去，你就要像浮民那样，被一些富农所雇佣，帮他们种地，或在商店里面工作。他们都非常想念自己的国家的。”

    “这个我知道……”

    “我也是很幸福的了。运气这么好，能够进了大学。哪怕是庆国的子民也是很幸福的，他们比起那些难民要强多了。”

    “是吗？”

    “景王和延王是挚交，景王曾经对延王说，请多多关照我庆国的子民。而延王爽快地答应了。就这样，庆国的人民已经是深受恩泽了。至少庆国的人可以被送返自己的国家。这都由雁国和庆国的国家经费中拨款，其中雁国，庆国各出一半。但是，滞留在其他国家的人就没这么幸运了。”

    “那也是……”

    “景王也是很幸运的。不管怎么说总有强大的雁国作她的后盾，希望她好好地干一番事业出来吧。”

    庆国究竟是一个什么样的国家呢？那是一个处于芳国遥远南方的国家。

    “那些旅行队是不是只接送庆国的人呢？”

    “没有规定说非得庆国的子民不可。要是没有旅券的话也无从证实。因为有很多人都是把自己的家烧得干干净净的，才逃亡到这里来的。要是你真的决心要去庆国，我可以送你到高由。”

    “乐俊……”

    “走过下一个街角就有我的座骑，就是那驹虞。有了它，只需两天你就可以到达高由山，再去关弓。”

    祥琼看了看东南方向，说：“我就算去了庆国，也是很担心的。”

    “没事，你去吧。去看看那里的情形。”

    “……好吧！”

    “那你小心保重了，要是有什么需要我帮助的就尽管说吧。”

    祥琼点了点头。

    Ⅱ

    是升纩，是他把清秀杀了。

    在旅馆里发呆的铃，脑子里面就只有这句话。

    “我不会放过他的！”

    也不知这样自言自语地说了多少遍，突然听到有人敲门的声音。那是旅馆的下人。

    “客人，城门已经打开了，你是要赶路呢，还是继续留宿呢？”

    铃从怀中取出钱袋，说：“我还要在这里住几天，这是住宿费。”

    铃给下人今后五天的住宿费。刚好离尧天就只有五天了。

    “啊，小人知道了。”下人收下钱，眉开眼笑地走开了。看着下人离去的身影，铃目不转睛地说：“我不会原谅你的，升纩！”

    之后，铃就一直在街上徘徊。她装作是旅游观光的样子，不管见到谁都问关于升纩的事。不过人们都守口如瓶的。铃想，看来他们都有难言之隐。

    最初她想打听关于升纩的罪状，但是走了五天，她发现那是不可能的事。升纩可是一个有权有势的乡长啊，在止水乡他就是王！他征收的税要比国家所规定的要高得多。那个差额就全归升纩所有。这么重的税率对人民来说实在是太残酷了。他贪脏枉法，愚弄百姓！但让人不可思议的是，升纩做了这么多恶行，但却一次都没有被人处罚过。街上的路人说，升纩他一世也不会受到惩罚的。因为升纩用税收中的一部分来收买上级，因此可以说升纩的地位可是稳如泰山。

    接着铃所能想到的办法，就是直接地去尧天，找景王申冤，揭露升纩的寓兽行为，只要有采王所签发的旅券，就能办到。但是在第五天，铃已经不想再去找人询问了。因为在这五天里面，铃所知道升纩的罪行，远比自己猜想的要多得多。而且，虽然乡里面的人都感到愤愤不平，但谁也不敢当众表达自己的不满以免招来杀身之祸。

    但铃还是从人们口中得知当地的税制是“七成一命”。

    当地的税收是人们所得收入的七成。哪怕有一点点的不足，就要用生命去偿还，要不就是自己被杀头，要不就是用家人的生命去抵偿。总之“一命”去偿还。

    据说升纩经常在庐狩猎。而且只要只要心血来潮的话，就会到郊外去，强抢民女。数日后才见到那些已经衣衫褴褛的女子被释放出来。

    另外，有很多商人不时地从巧国过来。或者有船从戴国行驶过来。而在那些马车、船只里面装着的不是物，而是人！由于这里不时有人被杀，所以必须从一些荒芜的国家补充足够的人力。那些人大多是浮民、饥民，都是被人甜言蜜语地骗过来的。首先升纩会派人把粮食运到那些快要灭亡的国家，然后分派给那些失去土地的，饱受饥饿之苦的人们。这就让他们误以为止水是如何富裕美丽的乐园，给他们送粮的乡长是一个如何贤惠的人。于是他们就糊糊涂涂地坐上了去止水的马车和船。以为可以在止水落户入籍，但他们那里知道，今后等待着他们的只是无尽的痛苦。

    “太可恶了！”铃压制不了自己的愤怒。“为什么，为什么景王竟然让升纩这种人当乡长！？”

    而且，更另铃愤怒的是，虽然升纩有这么多的恶行，但却从未受到过惩罚，这都是因为背后有人撑腰。难道，那个人就在尧天这里？难道就在这里最高级的地方，金波宫？

    铃听人说，予王也是这样的人。先王予王对治国一点兴趣都没有。她也不管下层的官吏在什么地方做些什么事情。只是一味的不知廉耻的接受官员们的阿谀奉承，谁给她送珠宝玉石的她就赦免谁的罪。

    “没办法，因为她是女的啊。”拓峰的人们说道，

    “庆国的女王都不怎么受人民所爱戴。”

    铃不禁地嘲笑自己，“与我一样来自蓬莱的女王，在这个世界里的唯一一个理解我的人，一个温柔的充满同情心的人……太过分了！”

    景王是铃的全部希望，是她的唯一生存支柱，铃一直以来都渴望着能与这个人见面。“真蠢！”，铃不禁地嘲笑自己，“我不会原谅你们的！升纩……还有景王！”

    铃离开拓峰直奔尧天。与预期一样，在第五天就到了尧天。在那里铃用烙款把所有的钱都取了出来。铃想：“要是给采王知道了她一定会皱眉头的。不过我顾不上这些了。”

    铃开始寻找得到官府许可的武器店。寻常的武器是伤不了妖魔鬼怪的，那在妖魔面前只是小孩子的玩具一般脆弱。要是想对付妖魔的话，就要用施有特殊咒语的武器。而那些武器只有国府，冬官府可以制造。因此也叫做冬器。冬官府只会把冬器交托给有官府许可的商人贩卖。这种经营冬器的商人就叫做架戟。作为标识，在架戟的门口一般都挂着官府的许可证和一把戟。

    在架戟里出售的有盔甲，另外那些专门对付妖魔鬼怪的绳啊锁啊，都只能在这里买得到。

    其实铃以前也经常去才国西南枇山山脚的一家架戟那里。那时照管洞主梨耀的坐骑赤虎的仆人，都需要装备防身用具。铃去那里就是帮那些仆人买盔甲。

    与一般的武器店极不一样，架戟里出售的武器有一种可怕的功能，就是不仅仅可以除魔，也可以杀仙！因为升纩身为乡长，位列下大夫。这也属于仙人。要杀他只能用特制的武器。铃在武器店里看了看，选择了一柄短剑，虽然铃不懂得用剑，但她知道剑是很必要的。架戟一般不会随便买冬器给客人，但铃带着的采王签发的旅券，现在派上用场了。

    然后铃去找骑商。骑商就是贩卖坐骑的商人。对于铃来说，牛和马都是不中用的。她需要的是比马跑得快的，能翻越任何城墙的骑兽。

    有些骑兽其实是从黄海那里抓获的妖兽，妖兽肆虐于黄海，而专门在那里抓妖兽的人叫做猎尸师。被这么叫是因为他们抓回来的很少是活着的妖兽，绝大多数情况下都是妖兽的尸体。至于那些决无仅有的活的妖兽会被买给骑商，由骑商调教，最后成为工人乘坐的骑兽。可以说，那些骑商每天都在死的边缘徘徊。因为上述种种原因，所以骑兽价格昂贵。其中被公认为最名贵的骑兽是驹虞，据说如果能擒获一只驹虞，并把它训养为坐骑的话，那一生就衣食无忧了。

    铃走进店里面。里面坐着一个矮小的男人，面被布蒙着。

    “欢迎光临。”那男人只是用眼角瞥了铃一眼，冷冰冰地说道。那男人的头顶到有脸根，爬着一条长长的疤痕。

    “我要买骑兽。”

    “你要多少钱的？你可以出多少钱？”男人问。铃把钱放在桌上。

    “这些钱可以买到什么样的货色？”

    男人看了眼那些钱，眼一下子瞪得圆圆的。“你要能飞的呢？还是要快的呢？”

    “我要能飞的，最重要的是一定要听话。”

    “你能够骑飞鸟吗？”

    骑飞鸟可不是一件容易的事情。

    “不会，要是可以的话，尽量给我选一匹马吧。”

    “那就要三骓吧。其他的都不行的了。”

    “三骓？那是什么骑兽？”

    “那种马毛色为青色，虽然不能像鸟一样在空中飞行，但脚力很好，一条河他也可以轻松飞过去。速度不是太快，大概是马的三倍吧。但耐力不错，要是你觉得合适的话，我给你选一匹温驯的。”

    铃点了点头，说：“就要那个吧。”

    “你住在哪里？”

    男人这样问是因为骑兽一般都不会放在店里面。铃将自己的名字和投宿的地方告诉他。

    “到时候我会送到那里去。不过这可能要到七号才行。因为我要用三天去把他牵来，这还要让它休息一天。”

    “七号也没问题。”

    “那你先给一半的订金吧，剩下的在七号一手交钱一手交货。”

    铃点了点头，“那我回去等你。”

    等三骓来的这几天可不好受。铃的钱几乎都用来买骑兽了，所以只能用剩下的一点钱勉强度日。这就是自己向往的尧天。在凌云山脚下的呈阶梯状的城市。铃没有丝毫的喜悦，她脑子里面想得都是清秀惨死的事情。

    “清秀，这里就是所谓的尧天！”

    铃抬头看了看凌云山山顶的王宫，“景王就在那里，那个容许升纩胡作非为的人！”铃的手探进怀里，握紧怀中的那柄短剑。“我要斩杀升纩，然后骑三骓反回尧天，利用采王签发的旅券跟景王见面。我应该怎样痛骂他们好呢。那个杀人凶手升纩不，应该是景王！”

    骑商按照约定，在七号把三骓送到铃的面前。另外还递给铃一千香球。香球是一种系在腰带上的装饰品，一般是把香点燃放到里面去即可。而这个香球里面装有骑商特别调制的香。骑商平时训练骑兽的时候，都会先点燃这些香。当把骑兽买出去的时候，会一起把香送给女主，买住点燃香就可以吸引骑兽跟自己走。然后慢慢地减少香的分量，让骑兽慢幔记住主人的气味。

    但这些对于铃来说都是多余的。哪怕骑兽记不住铃的气味也没关系，只要能迅速折返回尧天，哪怕把三骓给累死也不在乎。

    接下来三天，铃留在尧天，先习惯骑这匹三骓。然后她就骑着三骓向止水乡奔去。

    “清秀，我现在就给你报仇！”

    他要让升纩和景王都尝尝清秀所尝过的痛苦。

    Ⅲ

    早上的工作都做完后，阳子送走远甫等人。在这里的学校没有规定学生的年龄。所以兰玉和桂桂都一起上小学。小学主要是教文章的读写和数学。虽然说小孩子虚岁七岁，也就是五周岁的时候上小学，但因为没有说必须在哪一年毕业，所以也有大人去。也有的大人抱着还没断奶的婴儿去上学。最重要的是人们在这里不仅仅可以聊天，还可以学到一些使用的东西。小学就是这样一个悠闲的地方。所以上小学的人也只是在从城里回庐这段时间。于是小学一般在春天到秋天都不开放。至于要是想上更高一级的学校，那就要经过小学校长的批准。

    当其他人都出去后，阳子就一个人在纳闷。她想，究竟回不回去拓峰找那个叫铃的姑娘呢。怎么办好呢？其中原因之一是回去尧天的班渠到现在还没回来。阳子一边准备早饭一边考虑接下来究竟如何做才好。

    “阳子！”远甫总是和兰玉还有桂桂一起上学，也一起回来。回来的时候，最快跑进大厅的总是桂桂。

    “你们回来啦。”

    “你看，有客人。”

    “找我的吗？”

    “是的。”桂桂点头说。阳子看了看他背后，只见兰玉和远甫走了进来。一看到阳子就笑嘻嘻地说：“辰门的附近有个叫荣可馆的旅馆，他就在那里等你。”

    “旅馆？”

    兰玉笑着走进厨房，把阳子叫到阴暗处，说：“是个男人。”

    阳子皱了皱眉。脑力里马上浮现出的是拓峰那奇怪旅店的那个男人。

    “是不是一个很粗野的男人？身材高大的？”

    兰玉“扑嗤”一声笑了起来，“他穿着很讲究的。”

    “是不是十四、五岁的年纪？”

    阳子想，如果不是那个高大的男人，那肯定是阻止他的那个少年。谁知兰玉瞪了阳子一眼说：“你真的把那个人给忘记了。阳子你也真是的。他说还只要告诉你有个下人来找你，那阳子你肯定会明白的。”

    阳子满脸迷惑地看着兰玉。

    “还有下人，阳子你真行啊。”

    阳子慌忙摇手，说：“那有这回事，不是这样的。”

    “哈，看你这害羞样子。他看上去是个挺不错的男人。高大英俊。”

    “我都说不是啊，那家伙究竟说了些什么了！？”

    “那家伙，还挺亲切的嘛。”

    兰玉一边大声笑着，一边捋起衣袖，走到水池边。

    “你还是快点去见见他吧。要是今晚不回来，就托人捎个口信。”

    ※※※

    “果然是你啊。”

    阳子一边说一边走进旅店的客房，恨恨地盯着坐在那里的人。对方歪了歪头，有点莫名其妙地看着阳子。

    不过他马上郑重地一低头，向阳子深深鞠了一躬，说：

    “劳烦大架，真是万分抱歉。”穿着果然是很讲究，虽然比起其他官员，看上去有点朴素，但总不能穿着官服出来吧，因此阳子也就不以为奇。

    “你也选了一个很好的人帮你传话！”

    “这……？”

    引阳子进来的店员意味深长地看了他门一眼，悄悄地走了出去，而且连问也没问一句就把门给关上了。阳子见状深深叹了口气。

    “算了。”说完阳子慢慢地坐下来。只听到店员在外面偷笑。

    “都是班渠那家伙。你派班渠来不就行了吗？”

    “但我想亲眼看看里家究竟是怎么样子的，所以来了。有什么不方便的地方吗？”

    “没有不过我在想，发生什么事情了，要劳烦我我们的景麒大人专程赶来。”

    景麒把书箱放在腿上，从中拿出一束文件。

    “请问您带有玉玺吗？”

    “啊，原来是这么回事。阳子苦笑了一声，摇了摇头说，“这种东西你不提早跟我说我怎么会带在身上呢。”

    “那这写文件先请您保管着。明天盖章后请让班渠把它带给我好吗？”

    “明白了。”

    阳子接过箱子。虽然朝中事务全权交由景麒办理，但那些向高层官员下达的命令必须有国王的玉玺盖章。阳子打开那些文件粗略地看了起来，但是由于阳子不懂汉文，所以也只是形式地看看而己，要想明白其意思，还得让景麒读给她听。

    “里家的生活怎么样了？”

    “里家吗？那是个好地方。远甫人很亲切，里家的孩子也对我很好。”

    “我想也是这样，那就好了。”

    “但也并非完全没有烦恼的事。”

    听到阳子这么说，景麒轻声说道：“是那个事情吗？那个叫升纩的官吏，我大概地问了一下关于他的情况。他是和州止水乡的乡长，人们对他恨之入骨。”

    “和州真是个麻烦的地方，首先是州侯呀峰，然后就是升纩那家伙。”

    “本来他做了很多令人发指的事情，朝中很多官员都要求惩处他，但是由于他有呀峰做后盾，呀峰处处包庇着他，所以一盲都没能成功。”

    “远甫把呀峰称作没有尾巴的狼。”

    “确实是这样的。”

    “幸好和州离这里还很近，我可以去看看那个升纩究竟是什么样子的。另外我也要去和州的首府看看。”

    “但务必请陛下不要做一些危险的事情。”

    “放心，我小心一点就是。”

    景麒看了一下阳子的脸说道：“真的吗？但我闻到你身上有一股腥味啊。”

    “什么？”阳子慌忙闻了闻自己的衣袖。

    “那大概是血腥味吧。但主上看上去还是若无其事的样子。”

    “啊，我只是碰到一些事故而已。是昨天发生的事情了，难道现在还有气味吗？”

    “看来好像不是带有怨恨的血的气味。所以也只是很淡的。所以嘛，无比请陛下小心在意。您可是我们庆国的希望啊。”

    带有怨恨的血。阳子不禁想到在跟伪王作战的时候，景麒经常这样说。不管是否为了正义而战，只要是杀人了，或者是命令别人杀人了，死者的血所带着的怨恨就缠绕着阳子久久不散。麒麟是很怕血腥的，特别是带有怨恨的血更让麒麟感到痛苦。

    “我会好好照顾自己的了。”阳子不禁想起延麒六太说的话：

    “象景麒那样的麒麟是不吃荤腥的，不是他们不喜欢吃，而是他们不能吃。因为他们连油煎的或是油炸的东西都吃不了，一吃就身体不适。所以那些被流放到蓬莱的麒麟寿命很短，大概也是这个原因吧。另外，没有追随国王的麒麟寿命也就是三十年左右，而被流放到蓬莱的麒麟寿命就更短了。大概只有十来年左右，麒麟就是这样的一种生物。

    “你放心吧，我真的会小心在意的。”

    “那我就放心了。”

    “尧天现在怎么样了？”

    与阳子神采飞扬的神情不同，景麒脸色变得沉重起来。他轻轻叹了一口气说：“看来主上不在的话，朝廷就会变得混乱起来。”

    朝廷还是老样子。分为两个派别地明争暗斗。虽然以前身为冢宰的靖共失去了实权，而反对派的首领大宰也死了，但是情况还是一点也没好转。现在由于失去了有权者的支持，所以两派官员现在都把目光转移到扩大势力上去，不断地拉拢中间势力。

    另外也有些造事者说，国王因为害怕被人刺杀，所以己经回蓬莱了。有些人说国王已经跑到雁国去，寻求雁王的保护，或是隐藏在内宫的深处不出来了。更有甚者还说国王已经被逃亡的麦州侯浩瀚绑架了，不管怎么说，其中有一个共同点就是人们都对国王不理朝政都抱有不满的情绪，另外对国王会不会再回到朝廷来呢，大家都对比感到迷惘。

    听景麒这么说，阳子有叹了一口气，“是吗……”

    “还有人说，既然朝廷已经变得四分五裂，那么不如去拜托延王，让雁国派官员来处理朝政。”

    “什么！”

    阳子瞪大眼睛，轻轻咬了咬下层，接着就苦笑了一下，“原来这样，原来他们觉得要是我没有延王的支持是什么都干不成的。”

    这也是事实，但阳子被人这么想，心里很不是滋味。

    “这可能有点难接受，不过我觉得，这不失为一个好办法。”

    阳子浑身一震，转头看着景麒。

    “我终于明白了，你是专门来跟我说这个的……”

    “因为这有必要向你确认一下。”

    景麒不由自主地看向一旁，避开阳子的目光，因为景麒知道，阳子现在肯定是在以看待禽兽般的那种目光来看自己。他不愿正视那种目光。

    “景麒，难道连你也开始不相信我了吗？”

    “对不起……”

    “景麒，其实最信不过我的是我自己。哪怕没人怀疑我的能力，我自己也对自己没有信心，我不清楚我可不可以胜任做一个国王。可不可以胜任治理一个国家，但是，即使整个世界的人也在怀疑我，唯有景麒你要相信我！”

    “是的。”景麒点头道，阳子看着他，马上醒悟到手中那些文件的内容，她打开文件说：“景麒你要赶着回去吗？”

    “这么快我就回去也没办法解决问题，所以我还是先去雁国一趟。”

    阳子“哼”地笑了一下说：“是吗？我明白了，那么景麒你顺便去一下拓峰吧。”

    “拓峰？是在止水乡的……”

    “没错。”阳子点了点头说。

    “和州的首府是叫什么？”

    “好像是叫明郭。”

    “嗯，本来我想去一下明郭的，去了明郭之后再去看看拓峰，我想了解一下和州的情况，不知你可不可以为我带带路呢？”

    “但是……”景麒欲言由止。阳子抬头看了看他说：“我是想让景麒你去看看那里的情况。那是在王宫所看不到的庆国的景象。”

    “那好吧。”

    “那么先把这处理了吧。你可以读给我听吗？”

    Ⅳ

    “远甫……”

    阳子走到远甫的书房前停住了脚步，她叫了远甫一声，里面马上传来了远甫沉稳的声音。

    “阳子吗？有什么事？”

    “我进来了。”说着，阳子推门走进了书房。远甫坐在窗户旁边的书桌上看着阳子。

    “对不起，我想向你请两，三天假。”

    “可以啊，这次你又要到哪里去？”

    阳子看了看远甫关切的脸，苦笑着说：“我要去和州的首府明郭。”

    “去明郭？你发现了什么问题吗？”

    “对。”阳子点头说道，“兰玉说：要是以后要分配到和州，她不如先和这里的人结婚，到取得本地的户籍后，再和那人离婚，她对和州的憎恶竟然到了如此地步。所以我想了解一下。如果可以的话，我一定要好好地整治一下那里。真想不到，在这样的国家里，竟然还有这样的事。”

    “哈哈……”远甫突然笑了出来。阳子莫名其妙地望着他。“远甫……”

    “看起来你们倭国对婚姻应该是很执着的吧。”

    远甫向阳子招了招手，就像往常那样，让阳子坐在自己身侧的椅子上。

    “阳子没有必要那么认真，在这里婚姻可不是什么大不了的事情。那你想想看，倭国人为什么要结婚？”

    “因为一个人太寂寞了吧。”

    “那就是说没有结婚的必要了吧。确实，人生在世，只有自己孤身一人的话实在太寂寞了。所以人才要交合，在我们这里叫做野合。”

    “那么，是因为生孩子的话很麻烦？”

    “在这里只要向里木许愿，就可以有孩子。当然向里木许愿必须要是那些已经结了婚的人，不然里祠是不允许的。这样一来，结婚就不是单纯为了得到一个伴侣了。”

    “啊，是这样的吗？”

    “因为想要孩子所以结婚，要是没打算要孩子但又有需要时，就进行野合。只是，如果想要孩子的话就必须夫妻两人同时起里祠那里祈祷。这也只是因为有这样的规定所以人们才结婚。就这样，城市的人口就开始移动。因为一方必须去另一方那里。出去了的人并不需要回故乡。反过来，要是觉得现在的城市的生活太辛苦了，那也可以到别的城市去谋求幸福。”

    “那么，国家的人口也可以按照这样的方式不断地移动吗？”

    “可以是可以，不过前提是结婚的两人必须是同一户籍。因为跟其他国家的入结婚是不允许的。这些都是太纲所规定的，谁也无法改变。要是想要孩子，就必须和本乡的人结婚，结婚对象不能够是另一国家的人。明白了吗？”

    “但是，究竟为什么要这样规定？”

    “哈哈……”远甫苦笑了一下，说：“这恐怕只有神才知道答案。我想这些可能与国王必须是该国出身的这条规定有关。虽然以前也有国王允许本国子民和别国的人结婚，但是后来那些夫妻不管如何想里木许愿，始终是没有胎果长出来。由于异国结婚的人没有孩子，所以允许与别国人通婚这一条，还是以失败告终。这或许就是世间的规律吧。”

    “真是太不可思议了。”阳子轻声地嘀咕着，远甫见状不禁笑了起来。“在倭国应该没有神吧。但是在这里有天帝，这世界的规律都是由天帝所创造出来。你知道太纲第一条是什么吗？”

    “为王者，以仁治天下？”

    “没错。做国王的人，都不能违背这一条去鱼肉百姓。一旦违背了这一点，必定受天谴。当然，也有违背太纲而制定法令的情况，但是那些法令总是不能很好地起作用。原因就是这个世界是有规律的。至于太纲是人们按照这些规律编写出来的呢，还是像传说那样是天帝所创造的呢，就无从追究了。”

    “原来如此……”

    “这真是一个不可思议的世界。”阳子自言自语地说。

    “我听阳子你这么说，倭国的婚姻制度。应该是为了是家得以存续，也就是说，使血统得以继承，是吧。但是在这里，没有所谓家的东西。在这里，孩子满二十岁就必须要离开家人。不管如何富有的人，也不能够把自己的家财留给自己的子孙。要是我到了六十岁，土地，家，都必须要归还给国家。要是幸运的话，虽然可以终生持有这些财产，但要是我死了，想要把这些留给什么人是不可能的。尽管自己积累的钱财还可以留给伴侣使用，因为毕竟这是夫妇两人共同创造的财富。要是丈夫死了，这些可以留给妻子，但要是妻子死了，这却必须要还给国家。相反，不管是怎样贫穷的人，要是他没饭吃了，国家却会给饭他吃。这都是这里的太纲。”

    “要是这样的话，为什么还要孩子呢？”

    远甫笑了笑，说：“大概因为上天觉得人性善良而赐给人的吧。确实，要想得到孩子，要想里木结出胎果，父母亲的人品必须得到天帝的认可。据说，孩子会在午夜灵魂出窍，到天帝那里报告父母亲的行为。当孩子的父母亲死了，就根据孩子的报告来觉得是否惩罚他们。”

    “但这都是富有宗教性质的传说而已吧。”

    “应该说，这是一种修行。天帝赐予你孩子，你就必须把孩子养育**，这对于人来说也可以算是一种修行。实际上，很少人随随便便就要孩子，因为那极度花，费心力体力，还有金钱。”

    “难道这就是孩子到了二十岁就必须离开家人的原因？”

    “就是这样。所以父母亲必须善待孩子，轻视孩子就是轻视神灵。这就是说通过孩子来仕奉神。”

    “原来是这样……”

    “这些对阳子来说可能太神奇了。其实这里也有所谓的血统观念。阳子所说的血统，也就是同姓。要是结婚了的话，其中一方必须入另一方的户籍。姓就随之而改变，但是却和自己的伴侣同处于同一个户籍之下。小孩子必须从该户籍里的姓之中继承一个。这其实是有用意的。因为天要换一个国王时，那就一定是异姓的人。同姓的人是不可以继承天命的。”

    “有这种事情？”

    “庆国的前任国王予王本姓舒。因此就选了不是性舒的阳子你来做国王。另外巧国的先王是姓张的，继承者就不能够姓张。另外芳国的国王也架崩了，他本姓孙，所以继承者就不能姓孙，这些都是事实来的。”

    “是吗……那么说，我的朋友就不可以成为稿王。要是是姓张的话，过去确实是没有这样的先例，这就是这个世界的规律。姓是生来就有的，今后一生都不会再改变。哪怕是父母离异，自己的姓也不会改变，就算是跟别人结婚了，姓还是不会变。人都有固定的姓，姓的含义就仅仅是这样而己。”

    “这个跟倭国根本不一样。”

    “就是嘛。”远甫笑着说，“在你们倭国，人们一旦结婚就很执着，都希望坚守着这段婚姻，但在这里却不一样，人们频繁地结婚。哪怕是其他人的小孩子也很乐意抚养。就算是带着孩子再结婚也不成问题。而且是孩子越多越好。因为取得做父母的资格，因此他们必定是很了不起的人物。”

    “是吗……”

    “当然也有人不想要孩子。这些人就没有结婚的需要，所以有需要是进行野合即可。因为结婚有很多很多繁琐的手续要办，所以不要孩子的人也不愿去找这样的烦恼。由于很多人都是背井离乡的，所以要是随便和远方的人野合，就要到冬天才能见到伴侣了。”

    “原来是这样。”

    “要是夫妇其中一人是当官的话，情况就更坏，因为当官了，就必须经常到处移动。但是结婚的人一定要在同一个乡里面。这对他们的晋升是很有影响的。因此有些人索性就不结婚了。”

    “是这样吗？”

    这么说，确实在官吏里面有很多人都是独身的。而结了婚的人大都是不当官的。

    远甫继续说：“对于这里的人来说，婚姻只不过是这样一种东西。在想要小孩子的时候才有意义。要是根本没打算要小孩子的话，那结婚了也没意思。”

    “是吗。”阳子叹了口气想，“现在对于兰玉来说，比起生孩子的事，还有更重要的事情：那就是在她二十岁的时候会被分配到哪里。

    “这与倭国太不一样了。”阳子歪着脑袋，自言自语地说。

    “那我可以结婚吗？”

    远甫苦笑说：“国王可不是人，是仙。”

    “是吗？”

    “当然要是一早就结婚了那就没得说，但要是登基时还没有结婚，那以后你也别想结婚了。不过虽然是国王但也有进行野合的。然后生下孩子的人也有。接着国王就封伴侣做王后，或是大公之类的。但是，阳子你有庆国的千千万万的子民，这和通过照顾儿子而仕奉天帝一样，你是通过治理你的子民来仕奉天帝。”

    “是吗，我明白了。”

    远甫看着阳子，笑着说：“你想去哪里就去哪里吧，我的好孩子，去看看我们的世界是个什么样的世界。”

    阳子点了点头说：“我明白了，我明天就出发。”

    阳子在床上辗转反侧，她脑子里满是远甫的话：

    “民即子，通过照顾自己的孩子来仕奉天帝。”

    阳子的故国没有特别信奉哪个神。因此对她来说，对天帝的虔诚之心究竟是什么，她无法理解。仕奉神，这对她来说太深奥了。

    阳子深深地叹了口气，正在这时候，不知何处传来一个低沉的声音，“主上……”

    “谁？”

    “是我，班渠。”好久不见的班渠竟然在这个时候来访。

    “我发现里家周围被五个人包围着。”

    阳子猛地坐起来，“那是什么人？。

    “不知道，啊，消失了！”

    “跟着他们！”

    班渠应了一声“是。”，就追出去了，一直到次日清早才回来。“他们在北韦逗留了一晚，然后出了城门，看来是去拓峰的，因为他们一直在找去拓峰的马车。”阳子拿起早已收拾好的行李，“看来我是不得不去拓峰一趟了。”


第十二章

Ⅰ

    “姐姐……”

    铃正在找旅馆。因为她骑着三骓，所以必须找有马房的旅馆。骑商告诉铃，偷骑兽是很大罪的，因为所以一般的小偷都不会偷骑兽。于是铃就比较放心投宿。她隐约记得，在这里有些看起来不太贵，但又有马房的旅馆。就在这个时候，铃突然听到身后好像有人叫她。她回过头来，原来是以前遇到过的那个少年。

    “是你……”

    他穿过赶在城门关闭之前出城的人群，走到铃旁边。

    “你怎么回来了？”

    铃歪了歪头，说：“你问我？”

    “你是不是去了什么地方了。我见你退了客房，我还以为你离开了拓峰呢。”

    铃终于想起来了，这个少年叫做夕辉。

    “你怎么知道我退了客房？”她和夕辉相遇的时候，夕辉也没有送她回旅馆，他们在路上就分别了。怎么他回知道自己退了客房的事呢？

    “这个嘛……”夕辉有点不好意思地低下头说，

    “对不起，我一直跟着你。”

    “为什么？”

    “因为我担心你啊，我担心你去找升纩，然后被升纩所害。”

    铃的心噗通地跳了一下。“难道他……”

    “你没事就行好了。这是你的骑兽？是买回来的吗？”

    “对，因为我厌倦做马车了。而且现在也没有病人跟着我。”

    铃苦笑着。“是吗……”夕辉满脸同情的。

    “你来得正好，你知道那里有便宜一点的旅馆吗？要有马房的。”

    铃的怀中已经没几个钱了。现在的她不是什么地方都可以随便投宿的了。

    夕辉精神一震地，说：“我家是旅馆啊。虽然有点脏，也没有马房，但后门还可以放的下你的骑兽。放心吧，我家没有人偷东西的。”

    夕辉说完，拉着铃的手就走。“来我家吧，住宿费好商量。”

    夕辉的家在一个偏僻的角落。路上的聚集着的人群都用奇异的目光目不转睛地看着铃的三骓马。

    “真的没问题吗？这里看上去治安不太好。”

    铃拉紧缰绳说。只听夕辉笑嘻嘻的说：“没事的，不用担心。看，我家就在那里。”

    铃顺着夕辉所指方向望去，只见有一有小有旧，但打扫得很整洁的旅馆。夕辉快步走到大门的前面，推开门，向铃招了招手。

    “在这里，从这里进来吧。”

    进去了之后，只见有一条小路，两旁放满了水桶。走到小路的尽头，见到一个菜园。夕辉指了指菜园的墙脚，说：“你先把它绑在那里吧。那家伙吃些什么呢？”

    “普通的饲料就行，草啊，树叶都可以。”

    “那我去准备一下，现在先让它喝点水吧。”

    夕辉马上跑到水井旁边，拿起一个水桶正要打水。就在这个时候，后门打开了，走进来一个身材高大的男人。

    “发生什么事了夕辉，哪里来的骑兽？”说完那男人看了看铃，突然瞪大眼睛，神情惊讶的。夕辉勺了一桶水，笑着对男人说：“那骑兽是她的。我让她留在这里过夜。以前我不是和你说过的吗，我在墓地里遇到的那个人。”

    “啊，”男人好像想起什么似的，点了点头。然后咧着嘴可爱地笑道：“原来是你，真是辛苦你了。快进来休息一下吧。虽然房子很破旧。”

    “你也是这个旅馆的人？”

    男人一直带铃来到厨房，示意让铃坐下。看铃坐好了之后，他就从锅里勺出一碗汤，端到铃的面前。这都是很简单的招待方法。

    “我现在是这里的主人了。虽然实际上由夕辉打点一切。”

    “他是你的弟弟？”

    “对。不过我弟弟可是很精明的。我也只是他的助手而己，真难为情……”说罢，男人放声大笑。

    “我叫虎啸，你叫什么名字？”

    “我叫大木铃。”

    “你的名字好怪啊。”

    “因为我是海客。”

    “什么！？”男人流露出惊奇的眼神。铃自己也觉得有点惊讶。她说自己是海客是，内心是毫无感觉的，这跟以前不同，以前她告诉人家自己是海客的时候，内心总是带有某种期待。

    “这样的话，你肯定受了很多苦吧。”

    铃只是摇了摇头。流浪的痛苦根本不算什么。铃现在很健康，流落到这里并非因为父母去世，也不是被赶出自己的家乡。起码自己现在还活着。铃不禁这么想。

    “哥哥，你怎么可以这样，竟然让客人坐在这种地方。”只见夕辉走进厨房，瞪了虎啸一眼，说到。

    “哎呀，有什么问题啊。”

    “当然不好啦，算了算了，你去帮我找点饲料回来吧。”

    “知道啦。”虎啸说完，对铃笑了笑，就走出厨房。看着哥哥的身影，夕辉轻轻叹了口气，说道：“真对不起，我哥哥就是那么粗心。”

    “没事。”

    夕辉笑了笑说：“我带你去客房吧。虽然有点脏，请你凑合住着吧。”

    虽然旅馆环境不是太好，但也井非完全没有客人。客房有四套，在铃入住的那三天，不断的有客人进来投宿，要是一有客人退房，不久就有另外一些客人来住。特别是聚集在饭堂里的男人很多。他们都是些衣着褴褛的，有时还有女的，他们就一天到晚的在叽叽咕咕地说个不停。就连门前的那条小路也是非常热闹的。

    “一家很怪的旅馆。”铃一边想一边收拾行李，她想了想后，把所剩无几的钱连同行李一起留在房子里。只是背着一个细长的包裹走了出去。她在月光的映照下把马鞍装上马背。

    “你要出去吗？都这个时候了。”虎啸边从房子走出来边问道。

    “是的，我想出去走走看。”铃回答。

    “城门都关了，你要去哪里？”

    铃没有回答他。虎啸侧着头看着铃，说：“那你小心了。”只见虎啸的粗大的戒指在月光的映照下闪闪发光。铃点了点头，拉起缰绳出去了。

    “啊，那是锁链。”当铃爬上马时，突然想到。虎啸所戴的指环其实是细锁链的一个环。细锁链的环刚做得像跟戒指差不多大小，然后把多千这样的环连在一起就成了锁链。她曾经看到过那些不是太富有的阶层，一般都喜欢把这样的锁链作为装饰品地系在腰带上。虎啸把那铁环从锁链上去下来，当作戒指带在手上了。说到锁链，好像在厨房里就挂着一条短短的锁链。

    夕辉也戴着同样的指环。不仅仅是夕辉，就连在走廊碰到的男人；还有在饭堂聚集在一起的那些男人，也都带着这样的指环。难道出入这旅馆的人全都戴有这样的指环？

    铃好像发现了一些奇妙的东西似的，一边想着，一边向大路走去。已经是夜晚了，在路上只剩下一些醉汉在游荡着。

    升纩止水乡的乡长是拓峰的一匹豺狼。

    作为乡长，升纩可以分到一所内城的官邸，但是，他除了那个官邸之外，在拓峰还有两家大豪宅。而且在拓峰的郊外还有一栋巨大的别墅。铃这时候走在大街上，猜想着升纩现在大概会在那三家房子之中，而且可能在内环途的那一家。铃听人说，在拓峰郊外的那家大宅是升纩专门用来招待客人，供其玩乐的；而内环途的那家房子，是在升纩巡视乡城时用的；至于在其他时候，升纩就住在剩下的那一家。而升纩在内环途的那家大宅，就意味着那家伙正在乡城里正干着一些什么见不得光的勾当，铃虽然不知道他正在干些什么勾当，但那肯定会给止水乡的人们带来极大的痛苦。

    铃冷冷地看了那家大宅，她坐着三骓向街角走去。在那些没什么人烟的道观或寺庙一带停了下来。她下了马，在一家关着门的道观前坐了下来。

    你要好好地看着啊，清秀！

    铃把手探入怀中，摸了摸藏在怀中的那柄短剑。这柄短剑不仅可以降魔服妖，甚至连神仙都可以砍杀。

    铃确认了一下，知道街道两旁的围墙都不是太高，三骓完全可以飞越而过。那么乘着三骓进入或逃离现场都是很容易的。

    升纩的寝室应该在这大宅的最深处。那里是一个金砌银的华丽楼阁。铃抱着两膝，心中愤怒地想：“我一定要升纩这个大恶人受到应有的惩罚！”

    Ⅱ

    深夜，铃牵着三骓向内环途走去。铃拐进升纩家旁边的小巷，绕到大宅的背后，看着那座楼阁。铃心中盘算着，首先策骑越过围墙，奔向那座楼阁，杀掉升纩后马上逃离现场。然后直奔尧天，去会一会那个景王。

    “升纩，景王！我是不会饶恕你们的！”铃自言自语地说着，拉起缰绳准备骑上三骓。正在这个时候，有人一把抓住她的手说：“别去！”

    铃吓了一大跳，一转身顺势往后退，正好撞上三骓的马鼻。三骓好像不满地低声嘶叫了一下。铃定神一看，只见一个身材像熊一样高大的人影。

    “虎啸！？”

    就在这时，铃的身后有出现一个人影，一手夺过铃手中的缰绳，是在旅馆中常常碰见的那个男人。

    “你们在干什么？”

    不仅仅是虎啸和那男人，在窄窄的街的两旁，竟有很多男人暗暗藏在阴暗处。虎啸松开抓住铃的手，低声地对她说：“里面不仅仅有升纩，还有很多他的手下，看门狗。你以为凭你那柄短剑就能够对付得了他们？快跟我回去。”

    “不行！别管我！”

    虎啸盯着铃的脸，说：“要是让升纩知道要刺杀他的刺客曾经在我的旅馆住过，那我们可都要被他杀头！”

    铃瞪大眼睛看着虎啸。

    “你别以为杀升纩是那么容易的。弄得不好，还会招来杀身之祸。”

    “我……”铃看了看就大宅里面的楼阁，有看了看虎啸。她当然不愿给夕辉和虎啸添麻烦，但是仇人就在眼前。

    虎啸轻轻地摇了要铃的肩膀，说：“我很明白你的心情，不过时机还没到。来，和我们一起回去吧。”

    在旅馆前面已经聚集着一大帮人。当看到铃和虎啸一起回来时，夕辉提着灯笼从人群中走了出来。

    “姐姐你回来啦，太好了。”

    接着人群中也响起了“太好了”这样的感叹声。铃低下了头。虎啸有拍了派她的肩膀，说：“让大家担心了，我把客人带回来了。”

    人们都放下了心头大石一般地吁了口气，陆陆续续地散去了。有些人离开的时候还轻轻拍了拍铃的手臂以示安慰。

    “没事就好了。”

    “这种事不能操之过急啊。”

    “我们都为你捏了把汗啊。”

    本来因为铃的鲁莽而给他们添麻烦了，但是大家都没有责怪自己的语气，还不断地安慰自己，铃既不好意思又非常困惑地目送着他们离去。

    “进去吧。”虎啸一边催促铃，一边把她拉进饭堂。有一个男人就牵着三骓向后院走去。

    饭堂本来有三个男人，现在又有十来个男人随着铃一起走进来了。他们让铃坐下，然后一个老人跑进厨房，拿出一碗热气腾腾的汤递到铃的面前。铃这时候才发现，自己浑身冰冷，牙齿不断地在打颤。铃捧着碗，温暖着那双冻僵了的手。

    虎啸也坐了下来，手放在桌子上，铃看着他手指上戴着的铁指环。只听虎啸问道：“铃，你很恨升纩吗？”

    铃目光向上一转，看着虎啸，说：“恨极了。”

    “恨升纩的人不仅仅是你一个。而升纩那家伙也知道很多人极为憎恨自己。你是带着武器的。但你懂得怎样用吗？你真的认为你可以对付得了升纩？”

    “这……”

    “你知道那大宅里面有多少士卫吗？要对付那些人，你知道要带多少人手去吗？”

    铃低头不语。

    “铃啊，没用的。大宅里面一有什么风吹草动，那些看门狗回蜂拥而上，你是跟本打不过他们的。”

    “但是……！”

    虎啸温柔地看着铃，说：“确实，那个孩子太可怜了。”

    铃听到他说起清秀，猛地一抬头，看着虎啸。然后眼前的事物就变得一片模糊了。“清秀，只是因为有病，所以才……”铃开始抽抽搭搭地哭起来。

    “他怎么就是那么命苦啊。本来他被逐出庆国，逃亡到巧国，后来在巧国呆不下了，只好逃离去别的地方。他亲眼看着自己的父亲被妖怪吃了，后来母亲也死了，他自己也被妖怪所伤，因为是头部受伤，所以身体状况日益恶化……他这么小就要受那么多的苦难，为什么啊……”

    “是吗……”虎啸不断地拍着铃的肩膀，安慰着她。

    “本来我答应他送他去尧天治病的。在途中，他每天都承受着极大的痛苦，病情也一天一天的恶化。喂他吃东西他根本咽不下。他已经瘦得像皮包骨。走路也走不稳，眼睛也看不清……”眼泪如泉涌般地不住往下流，“要是我没有丢下他去找旅馆就好了，要是我背着他去就好了。这样，他就不会遇到升纩了……他瘦成那个样子，肯定很轻的，为什么我就是没背他……要是我没来这里就好了。要是我一早就带他去其他地方看医生就好了……都差不多到尧天了。”

    “姐姐，不要责备自己了。”

    突然被人这么一说，铃回头一看，只见夕辉就坐在自己旁边，也看着她。“你是不是觉得，与其憎恨升纩不如憎恨自己，与其要惩罚升纩不如先惩罚自己？”

    “是的……”铃眨了眨眼，眼泪也随之而涌出来，“要是我没有让他自己一人留在那里，要是我没有带他来到这里，这都是我的错，就因为清秀遇见我，所以才……”

    铃觉得自己给清秀一个很美丽的梦，但却让他在梦中死去。

    “他说不想死的。他是一个很爱顶嘴的孩子，但那时他哭泣着说他不想四死。但是，他死了。都是我的错……已经无可挽回了，我道歉也好，后悔也罢，都不会让他回生……”

    说罢，铃趴伏在桌上，放声痛哭。“但清秀还是原谅我了，那孩子原谅我了，可是，我不可以原谅我自己！”

    “姐姐你不要难过了，死去的人是不能复生的，你不要在责怪自己了。”

    “但是……！”

    “姐姐你刚才打算做的事情是一点意义也没有的。甚至可以说是愚蠢。升纩由于一己之欲而杀人。而要是你为了自己的仇恨而要报仇的话，岂不是和升纩一佯成为杀人凶手？”

    “你的意思是要我放弃报仇，就这样看着升纩逍遥法外！？我知道他是什么人，他让很多人惨遭不幸，他还像杀清秀一样地杀了很多无辜的人！他以后还会继续杀更多的人！难道你要我放过这样的禽兽吗！？”

    虎啸拍了拍铃的肩膀，说：“我们是不会原谅那家伙的。”

    铃转头看着虎啸，只见他温和地对自己笑了笑。

    “要是对升纩抱有不满，会遭到他残酷地报复。所以可能你会以为，因此很多人都是敢怒不敢言，都是装着没看见，没听见的样子。事实上不是这样的。”

    “虎啸，你……”

    铃看了看虎啸，接着转过头去看了看夕辉，然后环视了在场守候着她的所有的男人。

    “你们……是……”

    他们都戴着同样的东西铁指环！

    “我们一定会打倒升纩这恶贼的，我们现在是在等待时机，所以要是铃你打草惊蛇的话，我们的计划就要失败了。”说毕，虎啸从怀中取出一跟锁链，取下其中的一环，递到铃的面前，说：“你要不就忘了对升纩的仇恨，找个安静的地方生活，要不……就戴上这个。”

    铃第一次见虎啸神情这么严肃。

    “但是你一旦戴上了它就不能脱下来，要是你背叛诺言你就要受到惩罚，怎么样？”

    “给我吧。”

    铃毫不犹豫地把那指环接过来。

    “我绝对不会背叛你们的。我什么都愿意做，只要能让清秀大仇得报！”

    Ⅲ

    祥琼登上高由山，踏进庆国的国境。她现在来到的这个城市名叫严头。因为有乐俊的帮助，她顺利地进入了庆国。

    “你要保重了。”乐俊看着祥琼走进了庆国，向她道别后就回雁国去了。祥琼目送着乐俊离去，低头行了一礼，暗道：“谢谢你了，乐俊！”

    乐俊在临别前几乎把他怀里所有的东西都送了给她。除了给他签发旅券的人所赠的东西，其中有大量的路费。乐俊不仅送给祥琼那么多东西，还不嫌劳苦地把祥琼送到边境上来。祥琼要感谢乐俊的事实在太多太多了。

    “啊，怎么回事。”当祥琼目送着乐俊摇头摆尾地离开时，想道。她从来未曾从心底里感谢过某人，她也没有从心底里对某人抱有歉意。在芳国的农村，一天到晚只是看着冱姆的脸色过日子；在恭国的王宫，她就看着供王的脸色过日子。她不愿向任何人低头，但她必须向她们低头。她未曾试过抱着感激之情，或是抱着抱歉的心情向人低头。

    祥琼再次低了一下头以表示自己的谢意，当她抬起头的时候，在雁过的大街上已经失去了乐俊的身影。他大概是骑着驹虞匆匆忙忙地回关弓去了。虽然说他的休假快要结束，但他好像毫不着急地带着自己到处走。

    祥琼轻轻叹了口气，然后转身看了看庆国的街道。正如柳国和雁国的城市面貌所存在的差异一样，庆国和雁国的城市也是相差甚远。

    “这里就是庆国。”

    城市越过了高由山的山顶，从雁国和庆过的城墙的中门，一直向下延伸。站在中门前的路上，可以俯瞰整个城市的面貌。同时还可以看到城市外的高由山山脚下的庆国国土。

    这个时候，与祥琼一起站在路边看风景的还有几个人。他们都有点失望似的叹了口气。和雁国相比，庆国的城市就显得荒凉萧条。正直隆冬，山野的花草树木都枯萎了。加上没有下雪，更显得有点荒芜，凄凉。

    边境上的城市都很大。但是，城市里没有能够让人感到有活力。路也只是泥路，街道也不怎么宽阔，矮小的建筑物密密麻麻地凑在一起。虽然比起雁国等北方国家要暖和一点，但所有的窗户都关得紧紧的。因为窗户统统都没装玻璃，所以这城市给人的感觉就是封闭的，隔绝的、毫无生机的。路的两旁都是一些塌下一半的建筑物，大概是已经没人住了。路上杂货店横七竖八地排列着，满街都是垃圾和废置的家具，这更让街道显得乌烟瘴气。在围绕着城市外围的环路上，有很多用木板和布胡乱搭成的简陋民房，门前生起一堆火，人们就围着火堆取暖。

    庆国也是一个动荡的国家。原因都是因为没有一个在位时间长的国王。因此庆国与雁国这样一个五百年都由一个君主统治的国家相比，差距是在所难免的。

    很多人都流亡到这里来。决大多数是饥民。

    “我还以为这里会比柳国好一点。”路上的一个难民这样唠叨着。这大概也是流入这里的难民的心声吧。

    “真是的，早知道是这样的话我就不回来好了。”

    祥琼一边走，就一边听到人们这样抱怨着。

    “怎么是这样一个荒凉的地方，好像比以前更糟糕了。”

    “我之前离开庆国时，前任国王刚好驾崩，但是比起当时的庆国，现在确实是更贫困了。”

    “实在是太糟糕了。”祥琼边走边想，“要让这样一个国家恢复生机，看来不是一件容易的事。”

    处理难民对雁国来说是一件很头痛的事情，对于庆国来说也是一样。那些去过雁国的难民现在来到庆国，自然而然地拿雁国和庆国比起来了。其实，要是和祥琼的芳国相比，庆国的状况还不至于让人叹气。但是要是跟雁国的城市相比，那差别之大是不言而喻的。

    祥琼就这样和难民一同走着，挨家挨户地找一家较便宜的旅馆。终于走到第三家旅馆时，发现那里还有空床位。但那是一个杂居的房间。

    祥琼看到，和她住在同一房间里面的难民神情各异。有些人很开朗，觉得终于能回到故乡，所以十分高兴；有些人因为自己的国家频临灭亡，所以来到据说政局稳定生活富裕的庆国来，谁知是这样的一种光景，于是感到万分泪丧。

    “听说国王是女的。”

    一群人聚在房间的角落里谈论着。

    “又是女的？”

    “这个我早就听说了，据说逃去雁国了。”

    “女王是不行的，既没治国之能，还会把国家弄得更糟糕。”

    “没办法，看来要再次逃亡到雁国了。”

    “要是这次有机会逃亡去别国，我发誓我不会再回来这里！”

    “这真实太糟糕了。”祥琼叹了口气，她觉得景王有点可怜，因为她现在的遭遇跟自己差不多。想到这，祥琼又叹了口气。“现在，景王大概也在王宫中，像我这样叹气吧。”

    “不如现在就走吧。”

    “算了吧，哪怕你去到雁国，还不是什么也干不成。因为我们根本就不是雁国人。”

    “要是这样，不如回你自己的故乡。”

    “回故乡？要是我的故乡还在的话，我肯定回去……”

    说着，其中的一人站起身来，说：“你们有没有听说从吴渡驶来的船？”

    “那是什么？”

    “那是去戴国的军舰。听说是由和州的不知哪个乡长派出来的。那船专门把戴国的饥民接回吴渡。”

    “果真有这样的船吗？这么说，难到你现在想去戴国？你还是死心好了。”

    “并非如此。让我想想是哪里的乡长……啊，对了，是止水乡的。是止水乡的乡长怜悯灾民，所以派船去迎接他们的。所以要是我们坐那船去止水，肯定可以得到土地和户籍！”

    “止水？是和州和瑛州的交界？”

    “就是那里，我听说止水是一个很富裕的地方，人民丰衣足食！只要我们能去到那里，说不定就可以重新生活。”

    “真的吗？”一个女人半信半疑地说，“这岂不是天上掉下的馅饼，那有这么好的事情啊，你是从那里听说的？还是你捏造出来的？”

    “当然不是假的！你问问其他人，肯定有人听说过。”

    房子一下子沉静了下来。

    “你看你看，谁也没听说过，肯定是你骗人！”

    “怎么可能呢，喂，你们真的没听说过吗？一个人也没有吗？”

    祥琼犹豫了一下，终于开口说道：“我……听说过。”

    在场的人一下子把目光都投到祥琼身上，一个男人马上靠过去，问道：“真的有吗？果然没错，确实有这种事！”

    “嗯，我在柳国听到的。说有船从柳国驶向戴国。大概就是这样的船吧。”

    人们纷纷在对比着，是去那个传说是很富裕的止水呢？还是回去那个说不定已经没有了的故乡呢？

    “我们去止水看看吧！”

    “对，反正我的故乡已经被洪水淹没了。”

    “但我还是觉得回去自己土生土长的故乡比较好。”

    去，还是不去呢。两种意见各占一半。有些人想马上起程去止水，也有些人说这事情有古怪，说不定是什么骗局，因此极力劝说其他人不要去。房子里乱成一团。

    “你又是什么人，你是从那里来的？”有人转过头去问祥琼。

    “我是从芳国来的。我也想要土地，但我还没成年。”虽然说可以虚报年龄，但祥琼下不了决心这样做。“不过要是止水乡真的那么富裕，那我觉得去看着也无防啊。”祥琼一边说，一边点了点头，“对，反正我也要去找工作，那不如先去止水看个究竟再说。”

    第二天，祥琼开始向止水乡出发。她就请顺路的马车载自己一程，就跟在柳国的时候一样。不过与柳国、雁国不一样。在庆国很多人都是，走路出行的。因为就算走路，也不会像在雁国那样冻得手脚发冷。而且走着走着，身体就会发热，可以以此驱寒。因此走路也不是太辛苦。

    祥琼顺道南下，直奔和州的首府明郭。在那里有一条通向首都尧天的大路由东至西地贯穿明郭，直达止水。

    山野地方就更加荒芜了。路旁都是一些颓垣败瓦。农田都因为长期每人耕种而荒废了。森林由于被大火烧毁了，至今还是满地焦木。由于没有下雪，所以这一带的颓废景象都尽览无遗。

    有时候会看到，在小小的城镇的空地上，立着一个千灰白色的坟墓。

    “竟然有这么多死者吗？”

    祥琼有点愕然，荒废的山河，死去的国民，这都是景王的过错，都因为景王没有好好地管理国家大事。

    “小姐，你是从哪里来的？”

    坐在旁边的一个老太太问祥琼，祥琼本来正在看着马车外面的风景，这时转过头来，回答说：“我是从芳国来的。”

    “听说芳国的国王死了，是真的吗？”

    “嗯……”

    “是吗？”老太太叹了口气说：“大概芳国也跟这里差不多吧。”

    祥琼听老太太这么一说，心里很不是滋味。

    芳国肯定也是这个样子，很多人饿死，很多家庭骨肉分离，人民都憎恨他们的国王。就像祥琼从前憎恨惠州侯月溪那样，也就像冱姆憎恨祥琼那样。“我父王让国家荒废成那个样子，他们一定是很恨我父王的。”祥琼想道。

    “庆国就好了，立了一个新王。”祥琼说。

    老太太苦笑了一下，说：“要是立新王情况能有所改变的话才是好啊。前一任国王登基时，我也是这么想的。”之后，老太太就再也没说话了。

    Ⅳ

    庆国和州的首府在瑛州的东面，从瑛州的东部一直延伸到虚海。阳子在景麒的陪伴下，一直向着和州的首府明郭走去。明郭位于和州的中部，交通发达。从虚海到青海有一条直路就贯穿明郭。另外从高由山往南而下的路都汇集到这里。

    “明郭是陆路的要地。”

    他们骑马走了两天，在快要到明郭的地方，下了马。景麒建议剩下的路程不如走着去吧。祥子答应了。

    “这个城市是庆过北部的生命线。特别靠近虚海的吴渡，更是庆过在虚还的唯一一个港口，从南方运来日米和盐，从舜国运来的药泉的水，从北方运来的毛织品和小麦。这些东西都是填补了北方农民农地收获不足的情况。支持着庆国农民的生活。”

    “北部很贫困吗？”阳子问道。

    景麒点了点头，说：“山地多，良田少。夏天燥，秋天多雨，由于收获跟气候有很大关系的。因此，农民基本上是看天行事。另外也不见其他的产业。”

    “是吗。”

    “特别是现在已经没什么船在青海那一带靠岸，所以吴渡对于我们来说可真实意义重大。而且，再加上庆国和雁国的通道只有鸟羽口一处。北方的陆路要道码头，海上要道吴渡，从两个地方运送过来的货物都必经由此处，可见明郭的重要性。”

    “怪不得，和州虽然地处北方，但仍然这么富裕。”阳子说。

    只见景麒苦笑着说：“但我听说在和州的道路上常有强盗出没。今后为了保护货物，和州派了州师，建城塞，加派扩卫保守。至于那些费用就在货物的通行税中收取。因此经由和州的货物价格就突飞猛涨。”

    “啊，是吗？”

    “但是实际上，要运送从严头或从吴渡来的货物，不一定要经由和州。”

    “呀峰他真实个能干的官啊。”

    听阳子这么说，景麒马上不太高兴似的皱了皱头。

    “请陛下不要开玩笑，在明郭东面和北面有两个相接的城市叫东郭和北郭。那里是装卸货物的地方，人流密集，旅客众多。那两个地方虽然是明郭的一部分，但却比明郭要大。那里征收农地，建起很多高高的围墙和货仓，用以保扩商人和货物。至于建设费用一概由到那里经商的人们负责，而工人就是当地的农民。可想而知，农民真的是饱受苦役的折磨。”

    “明知这样，为什么还要让呀峰这样的禽兽来管治和州呢。”

    阳子一边叹气一边说，景麒闭上眼睛，说：“派呀峰去做和州侯是先王予王的意思。因为呀峰在尧天郊外建了一座大庄园献给了予王，说是庄园，其实有一个村那么大。一进其内，全是一些奇特的园林摆设，还有亭台楼阁。清幽僻静，确实是个修养胜地。里面还养有鹿，雀等等稀有的动物。”

    “呀峰献给予王的庄园实在凑效，予王觉得自己梦寐以求的悠闲生活终于实现了。在予王兴高采烈之下，呀峰也达到了他的目的：当上和州侯。”

    “予王每天只是和庄园里面的人聊天，和下人一起除草，还在一个角落里建起了学堂专门叫小孩子刺绣。予王觉得这样的日子实在是太幸福了。但是其他人却认为，要是予王不是这样地沉溺于玩乐之中那该多好啊。于是当官员想把予王请回王宫时，予王总是泪流满面地不愿回去。景麒不得不衡量着庆国的将来。“庆国不能再由予王做国王了。”

    虽然这对予王来说这是很残忍的事，但是，这是上天的旨意，而除了景王就没有什么其他的人选。

    “景麒？”

    阳子小声叫了一下景麒，景麒回过神来，抬起头，看了看眼前这个新的主上。

    “怎么了？”

    “没什么。”景麒回答道。他抬起头环视了一下四周，只见街道沿着小溪向挺拔的凌云山延伸过去。在趾脚下面看到城墙。

    “那就是明郭。”

    明郭山高耸入云，在明郭山的周围还环绕着众多的小山丘。街道就沿着这些山丘弯弯曲曲地延伸着。

    “这哪里像是什么大都市……”

    阳子站在明郭的城门下，看着城里的道路，行人寥寥无几。

    像首都，州都这样的地方，一般有十一个城门，从郡到县城的话，就有十二道门。首都和州都就是缺了十二道门中的在中央北部的子门。但是在城市的北部却有凌云山，国府，州府就依山而建。

    阳子在景麒的陪同下从位于西方的酉门走进明郭。只见一条大道可以到达中央的府城，距离是从酉门一直向东走七百步左右，这条大道极宽，大概有一百步左右。一般的城市，街道两旁都会林立着很多小商店。这样整条路就会显得狭窄。而且人们在路边三五成群地聚集着。但是，在明郭的道路两旁却见不到商店的影子。

    在周围的闲地里也见不到难民的身影。阳子和景麒在这三天的旅途中，经常会见到穷困的人们三三两两地聚集在一起，但这种情景在明郭却看不到。但是，这里也看不出有什么生气。没有商店，没有茶馆，更没有热闹的人群。

    和阳子一起走进城门的人之中，有几人好像很惊讶地看着眼前的这个城市。

    阳子环视了一下，突然快步地走向前，拦住一个像是本地人模样的男子问道：“你好，我可以请教你一下吗？”

    男子停下脚步，茫然地看着阳子。

    “今天是不是有什么特别的事情呢？”

    背着沉重笼子的男人无精打采地看了一下街道，又看了一下阳子，说：“特别的事情？没有啊。”

    “但是，太阳已经下山了。怎么……”

    “这不是很正常的吗？你们是要投宿吧？去北郭或是去东郭吧，北郭的亥门对面有旅馆，东郭的话一出口口门就有旅馆。”

    男子冷冰冰地说完后，扶了一下背上的笼子，默默无声地快步走开了。

    一个城市付随着两到三个小城市是很平常的事情。至少这在雁国经常能够看得到。所有的城市统一用一个名字的情况也有，附属的城市另起名字的情况也很多。

    “怎么回这样？”阳子小声地问了一下身旁的景麒。

    “我也不清楚。”景麒歪了歪头说。

    “我觉得这里好像很冷清的样子。”

    “对，不仅仅没什么路人，连小小的店铺也没有。”

    他们再看了一下其它的街道，情况和刚才一样，但是没什么行人，只有几辆马车孤零零地在行驶着。

    “究竟发生什么事情了？”

    只见有三个旅客走过来，他们也是满脸迷惑不解自神情。

    “难道这里就是明郭？”

    “应该是啊。”

    “这么冷清的城市，我也是第一次见。称们两位这里的人吗？”其中一人问阳子。

    “不。”阳子摇了摇头说。那几个人更加困，他们有看了看眼前的都市。

    “既没有商店，有没有行人。”

    “是不是发生什么不好的事情了？”

    “要是有什么丧事的话，应该会竖起白旗啊。”

    按照惯例，要是城中发生了什么不吉利的事情，自然会在街头竖起白旗，但现在一面白旗也没看到，也就是说，应该不是城中发生了什么不吉利的事情。

    阳子看着慢慢走开的那三个男人，只听到景麒在耳边低声说道：“我闻到尸臭味。”

    “什么……”

    阳子看到景麒脸色发白。“好像在这里沉积着很多的怨气。”

    阳子听景麒这么一说，“回去吧。”说罢，转过身正准备要离开。

    “主上……”

    阳子回过头去看了景麒一眼，说：“在闲地那一带应该还有路，应该北面和东面都有路的。再不行我们就先出去，然后从其他城门进城。总之我不想令你难受。”


夜间模式看小说请到书书网 shushu.com.cn , 手机小说大全 m.xiaoshuodaquan.com

第十三章

Ⅰ

    “我们没有名字。”

    虎啸在井旁一边打水一边说。铃就在他旁边帮忙洗碗和洗水桶。

    “我们总共有一千人左右，都在止水乡里。”

    “是吗？”

    “要是你在街上出事了，就找戴有这个指环的人。这时候他会问你从哪里来，你拱手行礼就行。”

    “拱手行礼？”

    所谓拱手就是地位低的八向地位高的入行的礼。左手握拳，右手轻轻包着左手，然后手往上一举。行拱手礼一般需要长袖子。像铃现在穿的衣服，衣袖只到手腕，所以是行不了拱手礼的。

    “这只是表示敬意而己。”虎啸笑了笑说，“最重要的是好像不经意地向对方出示自己的铁指环。你问他是从哪里来的，他要是回答‘从麦州产县支锦来的’，就表示他是自己人。而你自己就说‘我是从老松来的乙悦’。”

    “那个是什么？”铃觉得挺好玩的，笑着问虎啸。

    “支锦是一个古老的地方名，在几百年前，那时还是达王的时代，就在支锦那里出现了一个叫老松的仙人。”

    “他在支锦建立了洞府吗？”

    “没有，老松没有建立什么洞府，他是靠自己的力量成仙的。老松也被人叫做松老。老，是用来称呼那些仙人的。当然也有人叫他松伯。”

    “啊，他是仙伯。”

    位居伯的仙人，一般都是靠自己的力量得道成仙的，他们一般住在五山。他们也叫做仙伯。

    “老松以前每天都在街上布道，后来被达王招去宫中布道去了。但是没多久，他就成为了不起的仙人了。据说他得道前的名字叫乙悦。不过是否真有其人就不得而知了，倒是说书的人经常会说他的故事。”

    “是吗……”

    “你要用心记着啊，要是你在路上被戴有铁指环的人问到的话，你也要同样地回答。”

    “啊，是吗。”

    “要是是自己人，无论你拜托他什么事都行，他一定会帮助你的。我们可是很团结的啊。”

    “你们都是为了打倒那家伙？”

    “那当然了。”虎啸点头道，“拓峰的闲地，其实就是墓地，被那家伙杀了的人都葬在那里。因此必须有人来把他除掉，必须有人来给他应有的惩罚。”

    铃停下手中的活。他止水乡的乡长，升纩。

    “那为什么你们一直让他逍遥法外？”

    “因为有大人物为他撑腰！”

    “难道……就是在尧天的……”

    铃看了虎啸一眼，只见虎啸吃惊地看着铃。虎啸放下水桶，坐在井口边上。

    “怎么会是尧天？”

    “我只是听说，好像在尧天有个大人物包庇着升纩。”

    “是吗……”虎啸说道，“确实有这样的传言。识包庇升纩那禽兽的正是当今的国王。但是情况看来不是这样。”

    “不是她？”

    “我也不知道。我只知道升纩这样胡作非为，是因为有呀峰的包庇。”

    “呀峰？”

    “他是和州侯。也就是说，升纩有和州侯做后盾，所以才敢做一些杀人放火的事情。而那和州侯是一只比升纩更坏的畜牲，他甚至可以说是和州的王，呀峰、升纩两人就这样狼狈为奸。”

    “原来这样！”

    “呀峰是在先王予王的时候当上和州侯的。更确切的说，是呀峰从昏庸无能的女王手中把和州买下来的。虽然有很多大臣反对，甚至有人要揭竿而起，打倒呀峰，但女王就是包庇他。”

    “太过分了……”

    “而现在新王登基了，但却仍没罢免呀峰，所以也难怪有人怀疑新王也是在包庇呀峰这恶贼。但是却把麦州侯给罢免了！”

    “麦州侯？”

    虎啸遥望了一下天空，说：“在瑛州的东面就是麦州，管理那里的就是麦州侯。他深受人民爱戴，是一为贸明的官吏。今年夏天，新王还没有就位之前，由于伪王的出现，所以全国上下都一片混乱，而麦州侯就一直与他对抗到底。”

    “但为什么他会被罢免了呢？难道是呀峰，升纩做的好事？”

    虎啸点了点头说：“所以很多人都对新王此举感到不满。我们真的想不通，为什么新王要包庇呀峰、升纩而罢免了麦州侯呢？也有人说新王才登基没多久，根本不会处理国家大事。”

    铃心神仿佛，她把水桶的水倒掉，说：“景王一定和先王没什么两样。”

    “什么……，但是你……”虎啸不解地看着铃，说：“你以前不是说把所有的希望都寄托在景王身上吗？”

    铃把头转向一旁。虎啸无可奈何地叹了一口气，说：“真猜不透你怎么想的。你不是想杀进金波宫的吗？但你可想想，单凭你可以办得到吗？”

    “不试过的话怎么知道。”

    虎啸从井口边滑下来，蹲到铃的面前说：“那孩子死了真的让你这么悲伤？”

    铃看了看虎啸，又低下头看着自己的手。

    虎啸继续说：“但是，你要想想，在这个乱世，像他那样不幸的孩子多得是。这可不是什么新鲜的事情，因为国家很颓败，在一个颓败的国家里，什么悲剧都会发生。”

    “这个我明白。”铃叹了一口气，说：“因为我是海客……”

    虎啸没再说话，好像默认的样子。

    “我再也回不了自己长大的地方，有不懂这里还话。身处在样一个不知何处是东何处是西的地方，我觉得没有比这更悲哀的了。”

    “是吗……”

    “但是我现在不觉得自己是可怜的人，因为我的遭遇和清秀的比起来，根本算不了什么。我已经是一个根幸运的人了。但以前的我却没有发现这一点。都是清秀教会我的，他教我要积极面对人生。于是我决心要带他来庆国治病。但是……”

    “你不要再那样责备自己了，不是你的错……”

    “不！”铃摇了摇头说，“其实我真的很幸运，虽然遇到很多悲惨的事情，但只要稍微忍耐一下就过去了。所以我根本没想到竟然有升纩这种人，给无数的人们带来无穷无尽的痛苦。因此我厌恶自己。”

    铃苦笑了一下，继续说：“其实正如夕辉说的那样，我对升纩的怨恨，说不定也只是把对自己的怨恨发泄到其他人身上。这样一来，我就更憎恶自己了。”

    “但是，”铃抬起头来，“不能让升纩一直得逞的，不是吗？”

    “没错。”

    “其他国家，其他地方我不清楚，但最起码，我觉得止水是一个给已经不幸的人带来痛苦的地方。所以我想让这里的人民得到解放，我愿意再见到有人像清秀那样无辜地死去。”

    “我，也是这么想！”

    “说实话，我信不过自己，我不知道自己是否真的痛苦，是否真的有怨恨，但是，既然夕辉和虎啸你们对升纩如此憎恶，那么我也要打倒升纩，这样想可以吗？”

    “这……”虎啸耸耸肩，叹了一口气说：“说实话，我也不清楚。”

    “什么？”

    “辛酸的事啊，是很难忘记的。但是人生存在这世上，总会不断地遇到悲伤的事。如果都要一一都记在心上，人岂不是一生都处于痛苦之中？另外，人也有很多愉快的事情。忘记悲伤的事情，享受愉快的事情，人生不就是这么简单吗？”

    铃侧着头看着虎啸。

    “其实，我对什么国家大事啊，什么治国之道啊，是一窍不通的。我也不知道升纩对于国家来说是不是一个大毒瘤。对呀峰也是这样。对麦州侯也是这样。说不定，升纩施行的暴政对于国家来说是有意义的。那要的畜牲说不定也有对国家有利的一面。但是，我知道，只要那畜牲一天不死，我们止水乡的人就没有好日子过。”

    “没好日子过……”

    “我的头脑很单纯，我一听说一个无辜的小孩子被他撞死，我很气愤。虽然气愤也没用，但我也控制不了我自己。夕辉是千很聪明的孩子。从小学到庠学，序学，再升上上庠，然后还参加了少学的选举。他是决心要当官的。我认为他是一个年轻有为的少年。但是我不因此而高兴，我心里一点高兴之惰也没有。为什么要当官！难道想进入乡府做升纩的走狗吗？难道要为呀峰土谋献策？作为哥哥的我不想看到自己的弟弟成为那些寓兽的走狗啊！”

    “虎啸……”

    “实际上，我知道夕辉自己也感到很厌恶。虽然他有机会进身官场，但他最后都是拒绝了。那是因为他有一些无法忘记的悲惨记忆。既然诞生于这个世界上，谁不想活得快快活活的。谁都希望有这种感觉，自己诞生于这世界上真是太好了。但是，只要像升纩这样的家伙一日不除，我都不会有这种感觉。所以我要为这世界做点事情。”

    铃叹了一口气，说：“就只有这些？”

    “就只有这些。要是我跑进乡城，给升纩这家伙一记拳头，事情就可以解决的话，我一定去做。但是，单是这么做，还是不能解决问题。那些十恶不赦的坏蛋是不知悔改的，所以要是想解决问题的话，就要团结大家，把那个可恶的家伙从官位上拉下来。那种人哪怕是死了也不能消除公愤的，所以杀了他还要向他吐口水！虽然我这样想可能太过分，但是这样才能让我解恨！”

    “是吗？”

    “我是一个鲁莽的人，可能夕辉会想的比我深刻得多。”

    铃笑了笑，说：“但我反而觉得你说的话更容易明白。”

    “是吗。”虎啸哈哈大笑起来。

    “那么，我应该做点什么呢？”

    “那你就借你的三骓给我们用吧，我们正在收集武器。要对付那畜牲和他的走狗，用锄头和铁锹是伤不了他们的。”

    “只要帮你们运武器就行了吗？”

    “我有一个老朋友叫蕃生，劳蕃生。他是帮我们准备武器的。请你去他那里搬运武器行吗？”

    铃猛地点了一下头，“行！”

    Ⅱ

    “这里是明郭。”

    马夫把车停在城门前面，说道。祥琼吃惊地看着城墙，那种古怪的城墙确实让每个看见的人都会惊讶不已的。

    “真是一个奇怪的城墙。”铃一边把路费递给马夫一边说。

    “你也觉得是这样吗？每个人都这么说。”马夫笑羞对祥琼说。

    “我还以为城墙都是挺直的呢。”

    “对啊。”马夫也抬头看了看城墙。一般州都的城墙都是建得相当厚，上面一般是可以行人的过道。还有用于放箭的孔等等。哪怕各个地方城墙的形状不一样，但都不会有太大的差别信都是四方形，对高度一般都有规定，但是这些都不能在明郭的城墙里找出来。有足够高度的部分只有一小段，而且有些地方甚至可以看到对面。不要说放箭的孔，连在上面行人都不可能。这东西不要说是做城墙，连作为住宅的围墙也不够资格。

    “正确来说这里是北郭。”

    听马夫这么说，祥琼转过头去看了他一眼。他苦笑了一下，说：“只有北郭和东郭有旅馆。原来是在城外的，是一些货仓而已。周围建有高高的城墙。但经过风吹雨打后就变成这个样子了。不成样子，是不是？不过啊，里面的更糟糕。因为只有一些破旧城墙残留着，所以你要小心不要迷路了。”

    “谢谢！”祥琼说。

    马夫又再看了看城墙，就上了马车离开了。祥琼穿过城门往里面看了看。

    城门已经破烂得关不上了。城门背后是一条阴暗的隧道般的小道通往城内。城门上的扁额写着“明郭”。城里面正如马夫所说的，里面都是颓垣败瓦，只是用―些石头简单地搭建成墙壁，用几块木板铺成地面；用布把周围围起来，这就做成了刚好睡下一个人的露天小屋。

    只见门口三五成群地坐着一些满脸倦容的人们，在闲地上难民搭起一些更简陋的“房子”，那些房子的样子就算稍微被风吹一下都会倒塌。

    再往城里走，就看到一些更惨不忍睹的景象。那全是一些荒废了的城墙的遗址。要建造这么多的城墙自不知要多少人力物力。但那些城墙并非都是有用的。有一些过低，有一些过薄。但是也有一些高大得出格的城墙遗留下来。

    街道也是杂乱无章的。根本就没有一条像样的路，都是一些弯弯曲曲的小巷。祥琼从没有见过这样难辨的“路”。毫无计划的城市建设，横冲直撞的马车，到处到是的难民……

    “这究竟是怎么回事啊……”

    祥琼一边嘀咕着一边向着城市的一方走去。只见人门都用不安的眼神看着她。她注意到，只要有人向城市拘中央走去，会有很多人用不安的眼神望着他。而走向中央的那些人只好硬着头皮走下去。有些甚至觉得不对劲，于是往回走。

    “发生什么事了？”祥琼自言自语地向前走。拐过一个弯后，突然发现想城市中央走去的人突然多了起来。最后，人多得想往回走也不行了。

    “快回来！”

    突然间，祥琼听到有个声音好像是对她说的。于是她一边被人推向前一边努力的向后看。只见在人群中有个老人不断向祥琼招手。

    “不要去啊，不然你会看到一些你不愿看到的事啊。”

    祥琼想回过头去问那老人，但人流不断地把她向前推，别说要往回走，就连回头看也不可能。就这样被人流推推撞撞的，祥琼终于来到城市中央的一条大街上。与其说是大街，不如说是广场更适合。那是一个被荒废了的城墙围起来的一片空地。只见四周都站有士兵，中间有几个被绑在一起的人。

    “不愿看见的事？”

    站在广场中央的士兵手中拿着皮鞭，凶神恶煞地看属被绑着的那几个人。祥琼猜到他们要做什么。另外看到地上放着的那些木板，更肯定了祥琼的推测。

    “那是磔刑！”

    就是把人钉在那些木板上。

    “除了芳国以外，竟然还有地方施行这种刑罚……”

    “这个世界上不存在着没有死刑的国家。”乐俊曾经这样告诉过祥琼。但是一般的死刑都是斩首、再重一点的刑罚也不过是枭首，没有比这更重的刑罚了。这是通晓法律的乐俊说的，所以祥琼想，在庆国应该没有这样的刑罚吧。

    “还是别看为好。”有一个身穿大衣的瘦小男人打算离开，这时候他看到了祥琼，就说：“小女孩不要看这种事，快走！”

    “他们……犯了什么法？”

    男人摇了摇头，说：“在和州，最大逆不到的是不交税，还有不做苦役。犯了其中一样都是死罪。”

    “但是……竟然用磔刑！”

    “不知道的恐怕只有和州以外的人。不要再说了，快点离开和州，不然你迟早都会变成这个样子的。”

    “什么……”祥琼已听不到自己的话，因为那已被一阵悲鸣声所盖过。每当一颗钉子钉下去的时候，钉子与木板的撞击声，犯人的悲鸣声同时响起。祥琼一转过头，就看到一个男人的手被钉在木板上。

    “住手！”

    就在这时，有一颗钉子钉下去，发出沉沉的“啪”的一声。祥琼不忍再看，闭上眼睛，转过头去。

    这刑罚以前在芳国也很盛行，这正是祥琼的父王强行把犯人押到刑场，并对他们施行这些酷刑。这时候，祥琼脑子里面充满了自己那时快要被车裂的情景。她想到那些押运她去里祠前面的路口，还有那些咒骂声。还有那个憎恨祥琼的，几乎把她逼上绝路的冱姆。

    又再听到一声悲鸣。接下来就连围在广场旁边的人群中也发出了悲鸣。人们的哀叹声混杂在钉子钉下时的响声中，祥琼终于不能再忍受了。她向后退了一步，却被石头绊了一下，几乎摔倒在地上。

    “是石头？”

    那是拳头那么大的石头。这样的石头满街都是。大概是从那些旧城墙上掉下来的吧。

    悲鸣还在继续着。

    祥琼想起冱姆的儿子是用石头丢了刑吏而处死的……不管税有多重要，不管劳役有多重要，总不能跟人命相提并论吧！

    “住手！”

    祥琼一下子抓起了脚下的那块石头。

    “为什么没有人去阻止他们？这里有这么多人都没有一个站出来！”

    祥琼想也没想就把石头扔了出去。但她力气不够，石头只是砸中在场边维持秩序的一个士兵。石头很沉，士兵一下子倒了下来。

    广场上顿时鸦雀无声。

    “谁扔的！”

    祥琼见不对劲，马上想逃离现场。

    “扔石头的人，给我出来！”

    一下子，众人的目光都投向祥琼那一边。

    “拿下！”

    士兵冲向祥琼，人墙自然而然地分开，祥琼急忙后退，突然有人一把抓住自己的手。祥琼魂飞魄散地命往后退，一边企图摆脱那人。这时抓住她的那人人墙中走出来，用力地把祥琼往自己的方向一拉，跟我来！”

    祥琼这时慌忙回头看去，抓住自己的是一个和自差不多年纪的少女。但一看到那人的穿着，却又像个少年。

    “这边，快！”

    被那人大声一喝，祥琼就想也没想地限那人转进群中，那人走在前头，一手拨开人群，一手拉着祥琼就这样他们冲出了人群。

    “在哪里！出来！”

    祥琼回头看了广场一眼，发疯似的往外逃。

    冲出去后，祥琼就让那人拉着手走，他们穿过让头晕的弯弯曲曲的巷子，然后从城墙的一个缺口出逃了北郭。

    “你太鲁莽了！”

    祥琼被这么一说，一边喘着气，一边打量着眼前的人。只见那人长着满头鲜红色的头发。

    “谢谢……”

    身后的城市还是一片骚然。“你的心情我很明白。”那人苦笑着说。

    “我也控制不了自己。”

    “我看得出来。”

    那人一边说一边快步走到前面去。祥琼在后面又打量了一下，“你是女孩子。”她再回过头去看了看北郭城，不知那些士兵会不会因为抓不到自己而迁怒与其他群众？

    那少女好像看出祥琼心中所想似的，轻轻握着她的手说：“放心吧。”

    她的声音带有一种莫名的自信，这话不得不让祥琼相信，于是她点了点头。

    就在这时，旁边突然飞出一个人影。

    “找到了，她在这里！”

    祥琼一看，墙角转出一群士兵。她心一下子绷得紧紧的。这时，少女抓住祥琼的手把她拉到身后，说：“快走！”

    “但你……”

    “放心，我不会有事的。”少女对祥琼笑了一笑，唰的一下从腰间抽出一柄长剑。祥琼瞪大了眼睛，正要问。你怎么带有剑。少女用力推了她一下，祥琼顺势往后转身就跑，她回头看了看那少女，“快跑！”那少女又催促到。

    “真的没事？”

    “不用担心我！”

    祥琼点了点头，飞也似的逃走了。城周围的都是一些闲地，要是从那里逃走的话就太引入注目了，于是她沿着那些复杂的小巷跑。当她绕过墙角的一刹那，回头看了一眼，只见红色的头发与剑一起飞舞着，她是为了引开士兵们的注意力的。果然士兵们团团地把她围起来，而且还有不少的士兵从远处赶来助威。

    “谢谢你！”

    祥琼心中暗暗地感谢那少女，然后有开始向前跑。

    她就这样沿着东歪西倒的城墙跑，想找一个可以钻进城里去的地方。要不就是那些较矮的地方，要不就像刚才那样有缺口的地方。

    当她再拐过一个弯角时，头顶上有个声音说道：

    “喂！”

    “追兵？”祥琼马上退到一旁，往上一看，只见有人趴在城墙上，探着身子，把手伸了出来。

    “来这里！”

    祥琼有点不知所措，她看了看身后，只听到从刚刚经过的墙角的另一边传来了士兵的脚步声。

    “快！”

    被男人猛地一叫，祥琼下意识地伸出手去，那男人大概二十五，六岁，体形魁梧，他用力一拉，一下子就把祥琼提了起来。就在这时，墙角转出三个士兵，他们喊道：

    “站住！”

    本来祥琼被那男人一拉，整个胳膊好像都要脱落似的，但在这个危机关头，她只好强忍痛楚，脚一蹬爬上城墙。士兵们要抓她的脚，但一下抓空了，于是他们抬起手想再次抓祥琼的脚，男人一拉，把祥琼拉到城墙上的过道上去了。

    祥琼喘着气，她两手撑地，站了起来。一回头，只见对面的士兵手己搭在城墙上，正要爬上来。那男人马上一人一脚地把他们都踩了下去。士兵们大怒，想要用枪刺，男人对祥琼说：“快逃！”同时一手抓住刺过来的枪杆，并顺势一拉，抢过枪，然后再向前一送。枪的另一头刚好撞中上兵的喉部。

    “跳下去！”

    男人边说边“呼”的一下把枪矢掉转过来，祥琼看了他那爽朗的侧脸，点了一下头。墙头离地有两丈高，对面还是一堵城墙，祥琼听到身后不断传来士兵的惨叫声，但不敢回头看，就跳了下去。但脚落地的一瞬，祥琼站不稳，跌倒在地上。

    祥琼边喘着气边向上望，只见男人提起了一个士兵，把他抛了开去，接着把手中的枪扔了，一个翻身跃了下来。

    “你没事吧？”

    祥琼点了点头。那人苦笑了一下，又看了看墙头，

    “另外的那个少女不知道可不可以逃得了，她是你朋友？”

    祥琼摇了摇头。她喉咙已经又干又涩，说不出话来。

    小路上一个人也没有。也没听到城墙对面传来脚步声。

    “要我去救她吗？”那人问道。

    祥琼还是摇了摇头。在这短短的时间内，她累得好工作了一天似的，想动也动不了，想说也说不出来。

    “是吗。”那人又爽朗地笑了笑，然后转过背来，说道：“我背你。”

    他回头看了一下犹豫着的祥琼，催促道：“快点啊！”

    祥琼迅速地爬到那人的背上。那人背着祥琼稳步地向前走，“你先歇一下，我带你去休息的地方。”

    Ⅲ

    “主上！”

    在昏黄的暮色中，有个人影向着森林方向跑去。阳子向他招了招手。

    “不好意思。”

    “发生什么事了？这么急地叫我出来。”

    景麒拨开杂草，走向阳子，突然他停住了脚步，说：“有我讨厌的气味，好像不是主上你的气味……”

    “你发现了，对不起。我让班渠搬走了一些伤员。”景麒叹了一口气，刚才班渠急急忙忙地跑了回来，告说主上有急事让他出去一趟，于是他在班渠的带路下来到这里。

    “是不是北郭出现妖怪了？”

    只听见阳子苦笑一声，说：“我只是救了几个伤者而已吗，不要那样紧张好不好。”

    “那也要请您告诉我究竟发生什么事啊。”

    阳子仍旧坐着，又苦笑了一下。

    在北郭留宿已经是第三天了，虽然景麒说这里也有血腥味，但附近就只有这个旅馆，所以没办法之下，他们就在北郭住了下来。阳子趁有空去看了看这古怪的城市。在这里遗留下来的破旧的城墙是和州侯呀峰强迫百姓做苦工建造出来的。他以防止强盗抢掠为名，公然迫使百姓所苦役。致使农民连耕种的时间都没有了。建城墙的费用就通过增加货物的通行税收取。而呀峰所建的围墙所围住的地方很小，因此呀峰就有理由每一季召集人手来扩充城墙。年复一年，在北郭城里就留下了那么多没用的废城墙。

    在北郭，人口这么多的原因是，呀峰提高明郭的地税等，让平民百姓都没法在明郭居住，也使他们没办法在明郭开小商店。现在的明郭变成了只有高官才住得起的地方了。被赶出来的人要么去北郭要么去东郭，由此就使那两个城市异常肥大。聚集在那里的不仅仅有商人旅客，还有很多难民。北郭城的街道变得如此杂乱无章，都是因为呀峰乱起城墙之故。

    “有四个农民不去干劳役，所以被处以极刑，是我派班渠把他们救了。”

    “竟然有这种事……”

    看到景麒惊呆了的样子，阳子笑了笑说：“在行刑的时候有个少女看不过眼，向那些士兵扔了一块石头，所以就被那些士兵追杀，我本来已经静静地带她走出来了，但可能我的头发太引人注目了，士兵还是追上来了。那我当然不能跑进城里找你啊，所以只好叫班渠把你请来了。”

    景麒叹了一口气说：“陛下，实在要请你自重啊。”

    “不好意思。”说完，阳子眺望着沐浴在夕阳之下的明郭城。

    “我啊，根本就不知道原来庆国还有磔刑。”

    “什么！”

    “在和州，说到死刑，也就是磔刑。”

    景麒说不出话来，只是看着阳子。

    “在这里，有很多事情都是我和你都不知道的。”

    虽然是黄领也要受三成的税，残酷的刑罚，呀峰和升纩的暴政……在阳子登基时，各地官员都宋朝圣，其中当然有呀峰，还有升纩。

    “当时他们都向我跪拜，但实际上他们都暗中愉笑：‘一个无能的国王。’”

    “主上……”

    “我想重新任命官员啊。”到现在，阳子才想到要找一群值得信赖的人。“以前没这么想是因为一直都有雁国的支持。延王，王师六军，还有一班能干的官员，英勇善战的将军。”几乎不需阳子出面。后来救出景麒，还有原奉拥护伪王的官员都陆陆续续地转而追随阳子，其实一切都是借助雁国的力量。

    “远甫就是是什么人？”

    “远甫吗？”景麒有点犹豫地回答道：“他是一个知途人，很多人都来向他请教的。”

    “那样的人我想招揽到宫中来。”

    景麒不置可否地说：“我相信主上已经有自己的想法了吧。请主上就按照自己的意思办事。”

    “我正是要把他叫到宫中来。”

    景麒叹了一口气，说：“朝廷中的官员正在明争暗斗，一派为了削弱另一派会不惜捏造一些罪状出来。”

    阳子忽然抬起脸，说：“你是在说谁？”

    景麒没作声。

    “你有什么隐瞒着我？”

    “没有。有些事情主上不亲自确认，是很难理解的。需要说的我一定会说，其他的就请主上您仔细分析一下吧。”

    “浩瀚？”原麦州侯浩瀚，在阳子罢免他的时候，景麒坚决反对。

    景麒一扬眉，说：“我也没说是谁，要是主上一下就想到浩瀚的话，或许就是说主上对他有什么内疚之情。”

    阳子轻轻叹了一口气，说：“想不到麒麟中也有像你这样狡猾的。”

    “只是主上有点顽固而已。这事情就别说了。”

    阳子哈哈一笑，站了起来，说：“不快点的话，城门就要关闭了。”

    “您要去哪里？”

    阳子拨开身前的枯草，再次看了看明郭，说：“我知道明郭的样子了。现在我们先回拓峰再回固继。你也不能离开尧天那么长时间吧。”

    景麒点了点头，不放心地看着阳子说：“那主上你要保重……”

    “嗯，我明白了。我会尽早回去的了，我要在这里住一段时间，我要了解一下这里的事。”

    “主上……”

    阳子对愁容满面的景麒笑了笑，说：“国王有必要了解自己国家发生的事情，我不知道我还有什么事情不知道，我现在知道的就是，连我自己也不知道什么时候回尧天。”

    “真是精明啊。”景麒苦笑道。

    “我明白我要寻找一个突破点。虽然很辛苦，但我不会后悔来到这里的。”

    “是吗……”

    “请你耐心地等着吧，我相信应该不会让你久等的。”景麒没再答话，只是深深地鞠了一躬。


第十四章

Ⅰ

    “你觉得怎样了？”那男人走近房间，问祥琼。

    祥琼笑了笑说：“谢谢你。我只是扭伤了一下。”

    祥琼被那人背着带到北郭的一间倾斜了的房子里。在门前放下她。这时候祥琼才发现自己的脚扭伤了，而且还肿了起来。也不知是爬上城墙的时候呢还是从城墙上跳下来那时候弄伤的。

    那人搬了张椅子过来，坐到祥琼身边，说：“没事就好了。想不到你这么勇敢。另外逃到闲地的少女有是谁呢？”

    “我不知道，是她替我挡着那些官兵的。”

    “如果说她单纯是富有正义感，那也太胆大了……”那人自言自语地说。

    祥琼看着他，说：“你不也是一样吗？”

    “啊，是吗？”那人哈哈大笑。看样子他为人挺好的。

    “我叫桓s，住正北郭。是一个佣兵。”

    “你是佣兵？”但祥琼根本看不出眼前这人有佣兵这样的杀气。

    “因为我还有点力气，所以被人聘请来看守货物，不让强盗抢夺。不过光有力气是没什么用处的，因为有时敌人为数众多，手中都拿有武器。”

    “那你为什么要救我呢？”

    桓s哈哈一笑，说：“因为我很明白你扔石头时的那种心情。”

    “是吗。”祥琼揉了揉肩膀说，“我叫祥琼。”

    “祥琼？你今晚有地方住吗？城门已经关了。”

    祥琼摇了摇头。

    “要是这样，你不如先住在这里吧。这是我很其他佣兵一起借来的房子。他们虽然都好像凶巴巴的，但没一个是坏人。”

    “谢谢，那打搅你了。”

    桓s哈哈一笑，说：“我们经常都是和凶狠的强盗撕杀，好久没见到像你这么漂亮的姑娘了，所以你肯在这里留宿我们高兴还来不及呢。而且现在这个时候去找旅馆也是找不到。”

    祥琼点了点头，但她还是害怕那些官兵会追到这里来。

    “但我在这里不会连累你们吗？而且你的样子也被官兵没看到了。”

    听祥琼这么一说，桓s确实显露出担忧的神情。“对啊，我可能暂时不能出去工作了。不过，少工作几天我还不至于饿死。”

    “真对不起。”

    “你不用道歉。是我自己要救你的。我也是一个很有正义感的人啊。”

    祥琼侧头看着桓s，这使桓s有点害羞起来。他笑了笑说：“税收竟是收入的七成，这么重的税交不起也不奇怪啊，哪有道理为此而被处死！”

    “七成……”

    “在和州基本都是七成，本来也只有止水乡的那个禽兽乡长才收七成的税，其他地方都是五成六成左右，现在一律七成。哪怕是五六成的税我们也已经负担不起了，现在生活就更艰苦了。”

    “太过分了……”

    本来税一般都是收入的一成，哪怕是把赋也算进去，最多也不过三成。税率为收入七成的话，人们要填饱肚子也成了问题。

    “要是不交的话就变成那样子。而且这里还有沉重的劳役，建城墙，铺路，修桥……这样子，连耕种的时间也没有了。”

    “那为什么你们都不反抗？”

    “大概是人们都不想自己或是自己的家人被判磔刑吧。”

    “但是……”

    “哎，看来这里的人民支持不了多久了。”说完，桓s苦笑了一下，“要是你要出去的话，可以先帮我打扫一下厨房吗？”

    “没问题，谢谢你！”

    这房子大概和里家的大小差不多，稍微比一般的民房大。院子被四个房间包围着，在东南面有扇大门。主人应该就是桓s了。他住在正房，而祥琼就住在他对面的房间里。虽然说是卧室但却没有床，只是在一张长榻上而已。

    在其他房子里有二十多个士兵模样的人在这里，另外也有两三个女人，都是体格强壮的。

    第二天，祥琼觉得脚不如昨天那么痛了，于是就到厨房去看看有什么要帮忙的。厨房里从上到下全积满了灰尘，很显然是很久没用过。

    “不是吧……”

    “怎么了？”

    突然有个声音回答，这把祥琼吓得跳了起来。

    “吓死我了……”

    “哈，不好意思，你没事了吧，好像能走了。”

    “已经没昨天那么痛了。这个厨房，你们很久没用了吧？”

    桓s轻声笑道：“因为大家都是到外面去吃饭的啊。有时我也想泡一壶茶的，但正如你所见……”

    “那我帮你们收拾一下这里吧。”

    “我也帮忙吧？”

    “要是现在才来帮忙，不如一早就自己把这里弄干净嘛。”祥琼心里想着，看了一下桓s。桓s好像猜到她在想什么似的，有点不好意思地笑了。

    “我也知道最起码要扫扫地，但我不知道从那里开始做起好啊。”

    “算了算了，看来你是出生于大富之家的。”

    不管是男是女，一到二十岁就是成年人，因此身边的事必须要自己料理。不会做的话就证明从小就有佣人侍侯。而且桓s好像在二十岁后还有人照顾他似的。

    “哈哈，是吗。”

    “那先把饭锅给洗了，你帮我打一点水回来吧。”

    “遵命！”

    祥琼被这一本正经的回答弄得有点哭笑不得。于是两人就把大大小小的锅都拿到院子里去。只见在井口上放着一个水瓶，好像谁口渴了就自己用水瓶勺水喝。

    “看来这里是没人打理啊。”

    “因为都是大男人，谁会在意这些。”

    “这水瓶，大概没洗过吧？太脏了！”

    “是吗……”

    “真是的……对了，你是庆国人？”

    “对。你呢？”

    “我出生在芳国。”

    “那么你是走了很远路程才来到这里的了。”

    祥琼一边洗那水瓶一边回答：“对啊，真的很远很远……那时我才知道竟然有些地方冬天不下雪。”

    “是吗。”桓s边说边把没用的东西扔了。

    “而且还知道了除了芳国以外，还有地方用磔刑，还有国家正在做一些残忍的事情。”

    “嗯。”桓s把水倒进瓶子里，说：“和州是比较特别的。因为和州侯是一个不择手段的家伙。”

    “庆的其他地方不是这样子的吗？”

    “这我可不清楚。但我想世界上大概也只有呀峰这样的禽兽才会做这样的事情。”

    “呀峰？和州侯？”

    “对。在和州侯有两匹豺狼，和州侯呀峰和止水乡乡长升纩。”

    “止水乡？我是打算去那里的啊。”

    “为什么？”桓s惊讶地看着祥琼说。

    “因为我听说去止水就可以得到户籍和土地啊。乡长不是去戴国接那些难民回来吗？你不知道吗？”

    桓s摇了摇头，“我不知道这个。怪不得有很多载满人的马车不断驶去止水乡。”

    “啊，果然是这样，也就是说，只要我去止水乡我就可以找到工作……”

    “你最好还是不要去。”

    “为什么？”

    “和州有两匹豺狼，和州侯和止水乡乡长！”

    “但是，他不是很热心地帮助那些难民吗？”

    “升纩不是那种会帮人的人！你要是去的话，肯定回后悔的。”

    “这……”

    只见桓s神色严峻，“止水乡招引难民只是因为本地人民不断减少。你想想，土地毕竟有限的，不管一个地方如何富裕，也不可能一个劲地接收难民。所以不断增加新的劳动力，正是因为当地人不断死亡。”

    “这……”祥琼咬了咬下唇，“有这种事情……”

    由于不清楚个中原因所以她才长途跋涉来到这里，也劝其他人去止水乡！要是有人听她的话去了止水乡而因此被害，她真的不知如何赎罪才好。

    “景王她为什么不管？”

    为什么景王会让那些人肆无忌惮地任意妄为？庆国不是已经重新振作起来了吗？

    “景王是不行的……”桓s叹了一口气说。

    祥琼迷惑不解地看着他，“她不行？”

    “据说她其实是朝廷中某些人的傀儡，之前的国王也是一样。也不管国家变得怎样，也不管属下的官吏是怎么样的人！”

    “为什么谁也不向她进言？”

    桓s瞪大眼睛看着她，“进言？”

    “要是情况属实，就必须向她进言。要是她成了某些人的傀儡的话，就更需要有人去让她醒觉。”

    “你……”

    “就算景王说不知道有这些事情发生，但还是回报应在她身上。而且国王对自己的国家都不清楚的话就更不可以原谅。要是说只是傀儡的话同样是不可原谅的。这些道理一定要让她明白。不然会变成我这样，会变成我父王那样……”

    桓s眨了眨眼，说：“你说你是芳国的人？”

    祥琼的脸唰的一下红起来了，“是……的。我觉得景王和我很像……因为……我听说她是一个和我年纪差不多的女王……”祥琼闭上了眼睛，“必须有人告诉她这些。她一定不知道，当一个好国王不是那么简单的。”

    “你要怎样告诉她？她在尧天金波宫内啊。”

    “那也是……”

    “不过你要是在和州放火，或许能吸引她注意吧，哈哈……”桓s开玩笑说，“要是你在九州到处放火，说不定真的能引起她的注意，你觉得呢？”

    祥琼却目不转睛地看着他：“不知道。”

    为什么这男人要救祥琼？而且还打伤了追赶祥琼的官兵。这样做，他自己也被人通缉了。

    为什么他要这么做？难道这男人一开始就是被官府通缉的？或者是和官府作对的人？也就是说，这男人想要在和州造反？

    “虽然我不知道，但是我们不能再这样呆下去了，要不然这里的人民就永远受苦了。”

    桓s爽朗地一笑，说：“我也是这么想，来吧。我们一起把那家伙除掉，我这就去召集弟兄们商议。”

    Ⅱ

    铃所接受的任务一般都是旅馆里的一些杂活，要不就是骑三骓去运送货物，或是传达命令。

    现在三骓已经跟铃变熟，甚至只让铃骑自己。有一次虎啸想起上去，但却被三骓一下子颠甩了下来。接着还想用他有力的后腿踢虎啸呢。要使妖兽服从你，必须要有震慑妖兽的霸气。而要是妖兽变得温顺，愿意被其他人使用，就必须要和人相处数十年，等它消除了对人的高度警戒。当然要训练出这样的妖兽还要有相当的能力。

    “铃，看来你要好好地管教一下这只畜牲……”

    虎啸狠狠地盯了三骓一眼。

    “我？”

    在菜园中摘菜的铃回过头来看了看坐在井口边上的虎啸。

    “一匹骑兽要是真的顺从主人的话，主人让它做什么它就做什么。所以你快点让它完全地听你的话，然后对它说：‘让虎啸骑上去！’”

    铃噗嗤一声笑了，“我会努力的，但好像挺花时间啊。”

    “哼，你当然没所谓，反正它愿意让你骑。”

    “虎啸你也想要骑兽吗？”

    “这对我来说是不可能的。除非我当兵了。”

    “士兵都可以得到一只骑兽？”

    “当然只限于那些立有战功的士兵了。而且还要讲讲运气。我是没这种运气的。”

    “为什么？”

    “因为要在军队里有所作为，必须是那些手腕强硬的人，或是那些少学出身的人。如果要当王师的将军，就必须是大学出身的。而且还要评战功。但现在在庆国要想立功的话，就是帮升纩那些家伙镇压百姓。这我可办不到。”

    “是吗……”

    “不过要是我是那种人我的生活就轻松多了。”

    “嗯？”

    虎啸看着天，说：“士兵不需要学问，也不问出身，要是在其他地方当兵，我就把夕辉也接过去。他那么聪明，一定有一番大作为的。要想让他离开这里，我就必须要在他二十岁之前能够转移到其他地方去。哪怕是我在其他地方跟人家结婚了，也不可以把他接过去。”

    虎啸和夕辉这两兄弟从小就相依为命，本来两人都投靠在里家生活，到虎啸二十岁出身的时候，他把弟弟也接了出来。当时拓峰土地过剩，与其说是过剩不如说是人过少，不断地减少。因为夕辉的户籍是在拓峰，因此以后毫无疑问肯定会被分配到拓峰去。

    “他努力地读书，要是成绩好的话说不定可以上大学。不行的话就出来做官，但当然是和州境内的官。我可以通过结婚转移到其他的地方，但这样是不能带上他的。因此要让他离开这里的话，要不就是我去其他地方当兵，要不就是他去其他地方娶老婆。”

    “对了，”虎啸一拍手说，“铃，你愿不愿意？”

    “别开玩笑！”铃用菜篮轻轻捅了一下虎啸，说：“这么消极的想法不像是你想出来的啊。你想想，要是在夕辉二十岁前，和州已经变得太平了，岂不是更好？”

    虎啸哈哈一笑说：“这倒是。”

    “你担心别人还是先担心自己吧！”突然冒出了夕辉的声音，铃和虎啸慌忙回头一看。夕辉又说：“要是你真的可以到别的地方当兵啊，你又性急又鲁莽，我才放心不下呢。”

    “你怎么可以这样对哥哥说话！”

    夕辉不理虎啸，对铃笑了笑说：“是时候准备午饭了。”

    这里住宿费是很便宜的，大部分的收入都来源于客人的伙食费。厨房的老人做菜的功夫不错，只是这旅馆里面都是杂乱无章的，客人也不是达官贵人，所以饭菜也不会用很名贵材料做。

    由于很多客人都喝酒，醉了后经常会打架，所以要是虎啸不在的话，店里就变得更乱七八糟了。

    “多亏有铃在，客人好像多起来了。”

    夕辉一边摆放餐具，一边对铃说。

    “哪里。”

    “女人在这里是珍惜动物。虽然也有很多女人回到庆国了，但总体数量还是少。都是因为先王把她们都赶走了。”

    “是吗……”

    “不过与其在这种地方生活还不如逃到国外去。所以很多人都不会回来。她们在外面找到工作，要是能干的就更不会回来这里了。”

    确实，在中午饭的时候，聚在一起的绝大部分是男人，虽然有时侯也会有一两个女人，但这种情况很少。

    就在这时候，有一个少女走了进来，正在擦桌子的铃停下来，看了看那人。只见她一身男装，但很容易就看得出是个少女。而且，铃好像在哪里见过她。

    “是你？”一看到那火红的头发，铃马上想起来了。

    她也看着铃，惊讶地说：“是你？铃？”

    “以前……真是谢谢你了。”

    就是她，一直守护着清秀直到他死去。而当时铃太悲伤了，还没向她道谢。

    “不。”对方神色复杂地摇了摇头，铃搬来一张椅子。

    “请坐。你要吃点什么吗？请稍等，我去拿茶来。”

    铃说完就快步走进厨房，只见夕辉就站在里面等她。

    “你们认识？”

    “也说不上认识，只是以前曾经见过面。”

    “是吗……”

    看到夕辉神情严肃的样子，铃问：“怎么了？”

    “那她就拜托你了，我就在其他客人还没来之前把这里收拾干净。”

    “好的。”铃说罢，勺了一碗汤，端了出去。

    而这边，红发少女也是神色严肃地打量着这里。

    “请喝汤吧。”铃把汤放到她面前。

    “今天只有铃一人？我上次来的时候还见到有一个高大的男人和一个十五六岁的少年。”

    “你是说虎啸和夕辉？虎啸出去了。夕辉在厨房里干活。难道你是来找他们的？”

    “不，不是。”

    “我叫大木铃。”

    “大木……铃？”少女微微动容。

    “那时候真的谢谢你。谢谢你帮清秀传话了……”

    “那孩子葬在哪里了？”

    “他啊，葬在拓峰的墓地里。本来他就是庆国的人。因为庆国闹饥荒所以逃到巧国去。后来听说庆国立了新王，所以就打算回庆国。谁知竟然……现在把他葬在拓峰，也算是完成了他的遗愿了。”

    “是吗？”少女神色苦涩。

    “我是在奏国遇到清秀的。我们一起坐船来到庆国，同船的还有几个庆国人，当时他们都说庆国立了新王，肯定是变得好起来了。但现在他们应该都很失望，因为就算立了新王也没用。因为和州侯和止水乡乡长还是没变。对了，你是……”

    “阳子，住在固继。”

    “固继？是在北韦的吧。旁边应该是瑛州，瑛州这地方不错吧？”

    “不知道。”阳子无精打采地说。

    “不过在庆国，到处到是一样。但是，应该比拓峰好一点点吧。”

    阳子没有回答。

    “要生存下去，就要经受很多痛苦。果然，富裕的国家和贫困的国家就是不一样。确实有这样的国家，我是从才国来的。才国的国王是一个很好的人……而那些没有一个贤能君主的国家可惨了。”

    “是的。”阳子点了点头。

    “我真的不清楚那个景王究竟在干什么。她好像连自己国家正在发生什么事都不知道。”

    “因为她只是傀儡……”阳子突然开口说。

    “什么？”

    “她是一个无能的，不被部下信赖的人。所以什么也做不好，什么也做不了。她只是默默地，人家让她怎么做她就怎么做。”

    “是吗？阳子，你对尧天熟悉吗？”

    “不。”阳子摇了摇头，“我是听人家说的。”

    “是谣言吗？但她确实和先王一样，不理朝政，也不听百姓的心声。还把受人爱戴的麦州侯罢免了。”

    “什么？”阳子震惊地看着铃。铃愤愤不平地继续说：“那个麦州侯是一位贸明的州侯，但景王却把他罢免了。难道她不知道麦州侯很受人民尊敬吗？难道她不知道人们对此的不满吗？”

    “是吗……”说罢，阳子站了起来，“我不吃饭了，不好意思，我要走了。”

    “怎么了？”

    “没什么，我是因为来这里办点事，顺便进来看看的。其实没打算吃饭。”

    “是吗。那请你以后再来。”

    阳子苦笑了一下，点了点头。

    铃目送着阳子出去，然后把汤端进厨房。这时候她才发现阳子根本就没喝汤。

    “可能我说得太多了，把她闷走了。”

    确实庆国中女人太少了。所以一见到与自己年龄相仿的女孩，话就不禁多了起来。

    铃一边想一边走进厨房，突然看见夕辉和虎啸板着脸站在里面。

    “啊，你回来了？”

    “铃，刚才那女孩是谁？”虎啸语气沉重地问。

    “是我之前碰到过的人。说是住在北韦。”

    “北韦……”

    夕辉抬头看了看虎啸，说：“劳的家……”

    虎啸点了点头，然后抓住铃的手，语气更沉重地问：“你们说些什么了？”

    “没什么啊……”

    确实没有谈一些古怪的事情，也只是闲话家常而已。

    “那家伙，说些什么了？”

    “她啊……啊，说了一下关于景王的传言。”

    “她很熟悉尧天的事情吗？”

    “不知道。她说那些都只是听别人说的。不过我想她应该也很熟悉尧天的事情吧。”

    虎啸和夕辉对望了一眼，夕辉点了点头，说：“我们马上转移去其他地方。”

    “什么？”铃惊讶地看着夕辉。

    “她之前也来过。好像在找什么似的。要是她对尧天的事情那么熟悉，说必定她就是朝廷的人。”

    “这不可能吧……”

    “不是有传言说景王也在包庇升纩和呀峰吗？那有可能是真的，要是这样，说不定刚才那少女就是朝廷派来的刺探消息的人。”

    铃满脸惊疑之色。夕辉对她点了点头说：“快点收拾行李吧，迟了就可能来不及了。我们要放弃这里去投靠其他的朋友那里。”

    “但是……”

    “那少女可不是一般人啊。”

    Ⅲ

    兰玉一算，阳子出去已经有十天了。

    “阳子什么时候回来呢？”桂桂无精打采地问。

    兰玉轻轻笑了笑。桂桂肯定是觉得很寂寞了。因为里家的小孩子就剩下他一人。

    “应该快回来的了，不是说出去十来天吗。”

    “喂，兰玉姐姐。阳子她是不是嫁人了？”

    “莫非是和那个男人……究竟是不是呢？”

    一般是要成年后才可结婚，但要是野合的话就没问题，不过要先得到父母的同意。可是，阳子父母不在这里。

    “要结婚也要等到成年之后啊，在那之前她会留在这里的。”

    嘴上虽然这么说，但就连兰玉自己也不敢肯定。虽然说阳子是里家的人，但从远甫对她的态度来看却有点奇怪。她更像是一个贵客。如果是客人的话，就肯定不会在这里呆得久的。

    铃让桂桂帮忙洗餐具，用布把碗碟擦干放回橱柜里。当她整理好橱柜后，回头看了看桂桂，说：“辛苦了，我们泡茶喝吧，快把远甫叫来。”

    “嗯。”桂桂用力地一点头，飞也似的跑去远甫的书房。兰玉看着桂桂的背影，满脸慈爱。这就是她引以为豪的弟弟。聪明、和善、能干、人见人爱。远甫还说以后要推荐他上庠学习。

    兰玉一边欣慰地笑着，一边把茶具放好。这时候兰玉听到大厅的门打开了。

    “远甫，你要喝点什么茶？”

    身后的人没有回答。兰玉转过头去，看了一看门，马上脸色大变。只见进来的是一群完全不认识的男人。

    “你们……”

    有六人左右，样子平平无奇，但眼露凶光。兰玉不禁向后退了一步。

    其中一人把门关上，就守在那里不动。

    “你们究竟是谁，来做什么……”

    兰玉还没说完，只见一个男人从怀中取出一柄短刀。

    兰玉不禁发出尖叫，不断往后退。男口男人冲上来一把抓住兰玉，倒剪她的双臂。

    “你要干什么……”

    那男一把捂住兰玉的口，兰玉就说不出话来。他向其他男人扬了扬下巴，男人们马上埋伏到门的旁边去。

    他们究竟要干什么？

    接着有个哒哒哒的脚步声由远而近，是桂桂！

    兰玉紧张的心都提到喉咙上来了。只见门轻轻地打开了，兰玉在也按捺不住，拼命的喊：“桂桂，快逃！”一边不顾一切地挣脱了男人的手，想要跑去门口，但却被身后男人绊了一下，倒在地上，她趴在地上，看着门被推开了。站在门口的正是自己的弟弟，桂桂。

    “快逃，快逃啊！”

    桂桂被眼前的情景吓的两眼圆睁，他听姐姐这么喊，马上转身就跑。就在这时，门口右边的一个男人下子提起桂桂，把他拉到一边，举起了短刀……

    “怎么了！？”

    是远甫的声音。他快步跑过去，就在同时桂桂的身体倒了来，胸口插着一把短刀。

    “桂桂！！”

    兰玉悲叫着，突然背上受了一记重击，她惨叫一声，整个身体萎缩成一团，然后就痛得再也说不出话来。

    她抬起头，只见桂桂脸朝下地躺在地上一动不动，而远甫拼命地往这边跑来。

    “兰玉！桂桂！”

    当他要跑进来的时候，门旁边的一个男人一把抓住远甫的手臂。远甫也不知哪里来的力气，他一下子甩开那人的手，跑到桂桂身旁，抱起他。远甫看了一眼兰玉，知道现在救不了她，就抱着桂桂往外跑。

    “快逃啊，远甫！”

    只见门外也有人守着，于是远甫只好往节房的方向跑。那些男人一窝蜂地追过去。

    为什么……为什么这样……桂桂……

    兰玉双手支撑着站起来，跌跌撞撞地走到门口。

    “远甫……”

    她听到书房那边都是人的追赶声，她扶着墙壁，慢慢地向节房走去。

    “还是应该到外边求救？但是桂桂……”

    她强忍着背上的痛楚，蹒跚地走到客厅和书房中间的走廊，只见前面远甫已经被那帮人抓住了而地上躺着桂桂。

    “远甫！”

    “兰玉，快跑！”

    “但是……”

    兰玉看着倒卧在地上的弟弟，血从他胸口不断流出来。桂桂一动不动的，既没哭，也没作声。

    “不会这样的……”

    “兰玉！”

    兰玉猛地一震，只见那些人正在向她跑过来，兰玉本能地转身就跑。她只觉得背后刀剑乱舞。

    突然兰玉脚下一个踉跄，摔倒在地上，只见头上的刀子要砍下来了，她不顾一切地在地上一滚，躲开了一刀，顺势滚进了房间里面。她马上把门关上，用背顶着门。

    哪里，应该逃到哪里去？

    她这时才发现这里是客厅。先把门锁上！

    正当兰玉要转过身去的时候只觉得一样冷冰冰的东西从背后插进自己的身体，穿过胸膛，又抽了回去。兰玉闷哼一声，觉得有些热乎乎的东西从胸口流出。她还是不断地跑，一直到了卧室。她用手撑在架子上，但还是倒了下去。架子上的东西翻落下来，其中有个小盒子，“是阳子的……。兰玉模模糊糊地想，她究竟是什么人？今天她不在，太好了……但是里家就变得冷冷清清的了，远甫一定很寂寞的吧……啊，远甫！

    她现在想起，她扔下了远甫自己一个人逃到这里。

    “远甫怎样了……太过分了，我们根本没做错什么……”

    比起身上的伤，弟弟的伤更让兰玉痛心。

    “他还那么小，为什么连他也不放过……他是我唯一的亲人啊……”

    庆国是一个悲惨的国家。出生在庆国更是悲惨。父母双亡，自己又差点被放逐，终于连这个最后的藏身之所里家也被袭击了。这个国家竟然任凭暴徒和强盗胡作非为！

    “阳子……”兰玉无意识地抓住地上的一个小布袋，“你要为桂桂报仇……你不能够放过那帮畜牲……。布袋里有一个硬硬的东西。兰玉看了看手中的东西，她从手指缝中看到一个金色的东西。

    “这是……”

    是一个印章，金色的印章。

    “怎么会有这种东西……”

    就在这时，兰玉听到沉重的脚步声，她马上用最后的力气紧紧地握住那东西，以免被那些人看到。接着背上又一痛。

    “这是景王的……”兰玉掉下了眼泪，“拜托你，阳子，你要帮我们，还有庆国的人民……”

    Ⅳ

    “退下吧。”

    景麒对使令说。两头魔兽一声不吭地消失了。阳子和景麒身处于树林中，不远的前面就是北韦的固继城市的样子已经隐约可见。

    阳子默默地站着，心中不断在想：麦州侯，究竟是个什么人？

    在拓峰究竟发生什么事了？她一回来就问站在城外等候的景麒，景麒没让她进城，他说里面弥漫着血腥味。

    阳子好像很激动的样子。景麒不明白为什么她一回来就问自己这样的问题。看来只好说出自己心里所想的。

    “主上你应该知道的。”

    “我知道就不用问你了！”

    “浩瀚为人正派，为什么你罢免了他呢？”

    阳子一时语塞。

    “我当时建议主上，要仔细查明事情真相后再做决定。但您不采纳我的意见。但为什么现在主上又说起这事？”

    “我不是让你查了吗，浩瀚确实是要谋夺王位，想要把我杀了，之后事情败露，他就逃走了。”

    “事情不就是这样吗？”

    “但我听说他很受麦州的人民爱戴。”

    “这我也略有所闻。”

    “我想知道的是，他们为什么这样说！”

    “那，我斗胆问主上，当时我极力庇铲浩瀚时，陛下有没有听我说的话呢？”

    阳子再次语塞。

    “所谓的庇护，其实也就是建议主上在罢免他之前三思而行。但主上不相信我，反而相信其他人说的话。我不断在说，浩瀚不是像他们所说的那样。但为什么主上你当时不听但现在才旧事重提呢？”

    阳子明眸上扬，说道：“你觉得浩弥是个怎么样的人？”

    “我只见过他两次，但我已经觉得他是一个了不起的人物。”

    “景麒，你……”

    “那么，主上你现在后悔了吗？当时有人证、物证，还有我为他求情，但主上你根本没有理会我说的话。”

    “够了，别说了。”之后阳子再也没说话，从拓峰―直到固继，她都默默地低头走着。甚至到了固继，她还是绷着脸的。

    “主上，门关着。”

    “我知道。”阳子冷冰冰地说。

    “主上您还生我的气吗？”

    “不。”阳子轻轻摇了摇头，“我只是在生自己的气。”

    景麒轻叹一声。现在他发现自己有点不知如何是好，他不是一个不善说话的人，但这时他真的不知道该说些什么好。

    “对不起，主上。”

    “不是你的错。”阳子苦笑了一下，“不好意思，我心情不好。”

    “是我说话的语气太重了……”

    “不，是我问的问题太糟糕了。对不起。”

    “我们走快点吧。”

    景麒看了看阳子的脸，他对这位新主上的宽宏大量感到很欣慰，也感到很怀念，景麒耳边响起了那个幼嫩的声音：“不，要是我不是这么武断，要是我好好地听你们的意见就好了。”

    景麒抬起头看看蔚蓝的天空，“那个国家，就在那里吧。”

    “我有太多缺点了，”阳子在回固继途中想道：“难道是我对景麒的信任还不够？”

    “你不回尧天吗？”走到城门处，阳子问。

    “我好久没和远甫见面了，我想先去见见他再回去。”

    “究竟远甫是个什么人。”

    “这……我也不太清楚。”说着，景麒也是满脸困惑，“他好像是麦州的人。通晓治世之道，在麦州曾是一位德高望重的长者。但后来遭到小人的加害，于是留亡到瑛州，以前的麦州侯还经常向他请教。”

    “是吗，浩瀚也……”

    阳子想，大概景麒觉得自己对麦州侯没什么好感，所以一开始的时候没有对自己明说。想到这，阳子不禁自嘲地笑了笑。

    “这，可能也是我的缺点。”

    阳子想着想着，不知不觉到了里家旁边的小巷里，再拐一个弯就到里家的正门。突然景麒站住了。

    “怎么了？”

    景麒皱着眉头说：“血腥味……”

    阳子环视四周，发现里家四周一片死寂。

    “难道……”

    阳子突然感到大事不妙，马上向里家大门跑了过去。穿过大门，跑进大厅，只见地上是一滴一滴的血。

    大厅里没有人。整个里家也是一片死寂。

    “兰玉！桂桂！”

    血迹一直延伸到书房。

    “远甫！”

    这时候一头魔兽走过来说：“主上，没发现敌人。”

    阳子点了点头，继续向书房走去。一拐过弯，就见到桂桂倒卧在地上。

    “桂桂！”阳子跑过去一看，只见一柄短刀深深地刺入他的胸口。阳子摸了摸他的手，冷冰冰的。

    “桂桂！”

    “不要动他！”

    一回头，只见景麒浑身发抖地说：“他还有气息，骠骑，你把着孩子送往金波宫。”

    “可能来不及了。”骠骑轻声说道。这个景麒也明白，他点了点头说：“到了现在这个时候，只好看天意了。”

    “遵命。”只见桂桂身下冒出一头魔兽。把桂桂托起在背上。同时一只长有白色羽毛的鸟兽扶着桂桂的身体。

    “骠骑，芥瑚，拜托了。”阳子说。接着她又环视了四周，发现在客厅里还有血迹，一直延伸到阳子的卧室。看到满地的血，景麒闭上眼睛，看不下去了。

    “景麒，你到外面等我吧。”

    “但是……”

    “你帮我照顾桂桂就行，尽早请医生帮他医治。”

    “遵命。但是……”

    阳子没再理他，直奔卧室。房门开着，只见里面有个少女躺在血泊中。

    “兰玉……”阳子跑过去，把兰玉扶起，但兰玉身体己僵硬。她已经断气多时了。

    “为什么……为什么！”兰玉和桂桂根本没有很任何人结怨，但兰玉却被人刺了数刀。究竟是什么人干的。

    “为什么……”突然阳子猛地想起，“远甫！”

    “他不在。”是班渠的声音。

    “不在？”

    “我找遍整个房子，也不见远甫或远甫的尸体。”

    “为什么……”

    “有三股血腥味，说不定远甫已经受伤。这样的话，他应该被人绑架了。”

    阳子咬了咬下唇：“以前曾经有一群男人闯进来，也有一个经常蒙面的人来拜访。莫非，这是那个大汉做的？”

    自己当时也觉得可疑，但是还是没能组织事情的发生。

    “兰玉……对不起……”

    阳子左手搂住兰玉，右手帮她梳理好零乱的头发。这时候发现兰玉的右手收在胸前，紧紧地握着拳头，手中好象捏着什么东西似的。因为兰玉小小的拳头鼓了起来。阳子轻轻掰开兰玉的手指，只见里面掉下一个金色的印章。

    “兰玉……”

    阳子眼前一片朦胧，兰玉，她终于发现这个印章的秘密了？不会的，她可能还不知道我的身份，她当时那有时间仔细看这东西。而且印章上的字是反着的，没有那么容易看得出来。而且她当时受伤了，哪有心思去看这东西……

    但是，阳子马上想到，兰玉紧紧握着这印章的用意。

    她紧握着印章，还把它收于胸前，肯定是为了保护这印章。或是不想让人看到，也就是不想让凶手看到。

    为什么要保护这印章？是因为这是我的东西？还是因为这是用金做成的？或者……

    “谢谢你兰玉……”阳子不让眼泪流出来，她不断地哀叹道：“对不起，兰玉……”

    要是她没出去的话，要是她还在里家的话……

    “班渠，景麒呢？”

    “他正在回宫城。”

    “是吗？”阳子点了点头。不管如何，都要把桂桂，救过来。要不然就太对不起兰玉了。

    在拓峰也有个孩子死了。

    阳子咬咬下唇，看了看兰玉，深深地低下了头，说：“对不起，兰玉……”


第十五章

Ⅰ

    没有月光的晚上，风在呼啸着。

    里家里没有灯光，阳子就坐在大厅了，周围死气沉沉的。

    景麒已经把桂桂送回宫中，也请医生为他诊治，但是，桂桂是否真的能得救，现在还是未知之数。

    “台辅也请陛下不要太伤心。”

    阳子点了点头，心想：“究竟发生什么事了？”

    之前有里府的人来验尸了，他问：“远甫和桂桂呢？”

    “不在。”阳子只能这么回答。要是连桂桂也死了，那阳子应该怎样向兰玉交代？反过来，要是桂桂或过来了，那又应该怎样向他说明他姐姐已死的事实？还有，远甫呢？

    “要是你当时在的话就好了。”不用别人这么说，阳子自己也觉得如果当时自己在场的话，一定不会让他们三人受到半点委屈的。

    “骠骑，代我向景麒道谢，说很感谢他把桂桂送回宫中。”

    “是。但不知主上接下来有什么打算？”

    “我要去找远甫。”

    “主上……”

    “我有一点线索，不管如何我都要把远甫找回来，还有要把犯人绳之以法！”

    “这样的话，台辅会很担心的。”

    “你跟他说我会谨慎行事的，我不能让这事情就这样子结束。让他给一点时间给我。你就这样跟他说。”

    “遵命。”骠骑回答。

    说毕，骠骑就飘然而去。在这里又只剩下阳子，屋外呼啸的风声不断。

    已经没有人来点灯了，没有人加炭，没有人做那些热气腾腾的饭菜。那个少女，已经一去不返了。

    阳子默默地拿起身旁的长刀。这是庆国的秘宝水禺刀。

    这把刀是把一只强大的魔兽封印起来，让它化为刀身和鞘。因此要是能支配这把刀的话，可从刀身看到过去与未来，而鞘则可看透人的心。

    阳子轻轻抽出长刀，看着寒光闪闪的刀身。这刀原形是水，因此可以根据主人的不同而变化为不同的形状。它是由达王制造的，当时的形状是一柄偃月刀，没有刀鞘。名字不叫水禺刀，而叫水鉴刀。据说是可以明白主人心中疑惑的刀。后来达王做了刀鞘。每次更换主人，刀的形状都会随之而变。现在就变成阳子手中的长刀。至于刀鞘也会随刀的形状而变化，要是只有刀而没鞘，那刀就会变成一柄狂刀，魔刀。但是，阳子却丢失了那刀鞘。

    因此这应该叫水鉴刀。

    虽然阳子已经命令冬宫制作刀鞘，但无论是怎样的刀鞘都封印不了这把刀。所以这把刀的魔性日益增强。可能快要强大到连阳子也驾驭不了的地步。现在刀身上显示出的都是一些人世间丑恶的东西。所以官员们都指责阳子竟然丢失了庆国历代相传的重宝。

    阳子盯着刀身好一会儿，最后叹了一口气，“还是不行。”

    刀身上显示出来的幻影中根本就找不到远甫的身影。

    “班渠……”

    “是。”黑暗中一个声音说道。

    “我要睡一会儿，你就在城门打开之前叫醒我，我一早就要去拓峰。”

    “遵命。”

    一早，阳子就离开北韦，直奔拓峰。因为有路人说看到当时有一群像是拓峰的人冲进了里家。于是她要想到去找那个叫劳的人。那个为蒙面人带路的男人。还有在拓峰那个旅馆里的大汉。她猜想，杀害兰玉的、刺伤桂桂的，掳走远甫的那帮人，肯定与拓峰有关系。阳子在清寒的街上走着，终于到了劳的家。阳子犹豫了一下，还是敲了敲门。听到里面一点动静也没有。于是又再敲了几下。这时，路上走来了一位老婆婆。

    “你一大早找谁啊，要是找劳的话，他不在家。”

    阳子回过头去，看到老婆婆脸色阴沉。

    “不在家？”

    “消失了，可能是连夜逃亡吧。也不知道他是干什么的，总是有一些凶神恶煞的人来找他。可能出了什么事吧。”

    “那时什么时候？”

    “不知道，好像很久之前的事了，大概半个月以前吧。”

    半个月前，就是阳子跟踪到这里来的时候。

    “是要避开我？”阳子想着，开口问道：“老人家你知道与劳先生交往的人都是些什么人吗？劳先生现在又在哪里呢？”

    “不知道。不过他离开了更好，省得那些不明来历的人出出入入。”突然，老婆婆好像想起什么事似的说：“我记得有一个很古怪的男人经常来这里。他总是偷偷摸摸的。”

    “是不是蒙着脸？”

    “啊，对啊，总是蒙这脸。年龄应该是接近四十吧。”

    “年近四十？”阳子努力地想，但想不起这样一个人。

    “喂，劳是不是干什么见不得人的勾当？”

    “这……应该不是吧……”

    “哼，”老婆婆不屑地说，“就算现在没做，迟早都会做。我总是觉得他不是什么好人。”

    “他是北韦的人吗？”

    “当然不是啦。他是去年秋天才到这里来住的。也没跟邻居打招呼，也不说话。我们也不愿跟他扯上什么关系。反正不是好人。”

    “是吗……”阳子低下了头。

    出了北韦，阳子叫来班渠。班渠是跑得最快的骑兽之一。要是用遁甲之术的话就更快，但这样是不可以载人的。阳子骑上去，挑一些不太热闹的路，一口气跑到拓峰，在拓峰旁边停下来，走进城门，一直向那家旅馆走去。

    他们肯定与这有某些关系。阳子想。

    在里家出现过的那个男人回了拓峰，在阳子第一次与他碰头时，她感到那男人有点不寻常。

    其实，除了他以外，还有什么其他人可以，怀疑的呢。阳子一直都这么想。

    蒙面人，叫劳的人都失去行踪，对于阳子来说，就只有找曾经进出过劳的家的那个男人。

    阳子快步走过狭窄的小巷，终于见到那家旅馆，于是阳子飞快地跑到门前。轻轻一推前门。

    “什么？”

    门是锁着的。前门旁边的窗户也是紧闭的。阳子轻轻敲了敲门，和在劳家的情况一样，里面一点动静都没有。

    “为什么！”阳子用力捶了一下门，转过身，向对面那户人家走去。门也是闭着的，阳子用力地敲了敲门。

    “谁？”

    有一个五十岁左右的男人探出头来。

    “不好意思，请问一下对面那家旅馆……”

    “啊，”那人看了旅馆一眼说：“好像已经停业了。”

    “停业？但我昨天来的时候还开放的啊。”

    “那是昨天晚上的事情，他们是在晚上收拾行李走的。”

    “昨晚？”阳子不禁握紧拳头，问：“你知道那个大汉是什么人吗？”

    “啊？你说那虎背熊腰的那个？他叫虎啸啊。”

    “对。那么还有一个十四五岁的少年，他呢？”

    “是夕辉啊？他是虎啸的弟弟。你是来干什么的？找虎啸的？”

    “不，我是来找一个叫铃的女孩子的。”

    “哈，”男人打了个哈欠，搔了搔脖子说：“是骑三骓的姑娘吧。他们都离开了。不好意思，我没问他们去哪里。那……你又是谁？”

    阳子没回答，只是轻轻一点头，转身就走。背后的男人大骂她没礼貌，但阳子还是头也不回地走了。

    昨天虎啸不在，铃还对自己说“请以后再来。”

    虎啸昨天去哪里了呢？为什么他们要匆匆忙忙地搬走了呢？昨天里家被血洗的大概就是这个时候。

    “虎啸……”

    一定跟他有关系，他肯定是血洗里家，然后现在就潜逃，但铃说“请以后再来。”这句话却令人费解。

    “究竟是怎么回事……”

    那个让远甫忧心忡忡的蒙面人经常出入劳的家。也曾经在劳的家里见过虎啸。血洗里家的那帮人回到拓峰来。虎啸、夕辉、海客铃，在拓峰被撞死的少年……阳子搞不清个中的关系。

    “我要找虎啸……”

    但是还没到绝望的时候。虎啸，夕辉、还有骑着三骓的铃，线索还没断。

    “我一定要，找到你……”

    Ⅱ

    经常在祥琼借宿的地方出没的大概有三十人左右。有些人来过一次之后就再也没来的人也有很多人，祥琼数了一下，大概有五十人以上。而且一般都是与桓s相识。

    他们称呼自己为佣兵，确实是这样。祥琼就见到他们经常被一些过路的客商聘请去做保镖，保护商人还有货物的安全。但是也有一些人整天坐在家中好像在等待着什么似的。而有些人也不像是有工作的，但却一天到晚跑到外面去的。而桓s就更特别，也没有工作，也不出去找工作，去整天就呆在家里。

    祥琼终于忍不住开口问桓s，“莫非因为有我在，所以你不放心出去？”

    桓s不断摇头，说：“不是这样的。我本来就是一个懒惰的人。”

    在这里住的人一有空就会拿起刀剑对练起来。桓s一般都不参加，大多数情况都是坐在一旁看着。

    但是，可以看得出，桓s是这里的主人，因为每一个人都对他恭恭敬敬的，说话语气都很客气。他们经常都在一起聊天聊到很晚，一般都是谈城中发生的生活琐事。但是他们有一个共同点，都很憎恨和州侯呀峰。

    侠客？

    他们对现在朝廷统治的不满，对劳役群众的法规的反叛，都说明他们是一群侠客。这连祥琼也看得出。而且她觉得还不仅仅是这么简单，因为桓s总会照顾好到这里来的每一个人的日常生活。

    “但是钱从哪里来？”

    难道他真的出身于富贵之家？但哪怕是这样，也不能像他那样子花钱啊。

    祥琼猜想着：“难道，出入这里的人都是桓s请来的佣兵？抑或是，就连桓s自己也……”

    她一边想一边把水倒进井口边上的水瓶里，就在这时候，门外来了一辆马车，祥琼抬头开过去，只见马车上下来了一个蒙着脸的人，他低着头，口默默地走进院子里来，然后把门关上，这样他才抬起头来。只听到外面的马车扬长而去。

    “请问你找谁？”祥琼问道。那人摘下蒙着脸的布。只见他大概四十岁左右年纪，眉宇间自有一种威严。

    “你是谁？”那人用低沉的声音问祥琼。

    祥琼心里纳闷，她轻轻―点头，说：“我是在这里做杂活的。那请问你是……”

    “我来找桓s。他在不在？”

    “啊，在。”

    男人点了点头，径自往放里走去。根本就没有让祥琼通传或让她带路的意思。祥琼急忙走过去对他说：“不好意思，请问你是什么人？”祥琼心里想，这人好奇怪，怎么随随便便就进人家的房子？而且这里可不时什么人都可以随便进来的。于是祥琼想要问个明白。

    “你是桓s的朋友？”

    看到祥琼张开两手，挡在前面，那男人似笑非笑地眯起了眼。

    “哼，桓s找到一个好女仆啊。我叫柴望，麻烦你想桓s通传一声。”

    祥琼点了点头，暗暗地说：“我又不是女仆。”她跑上台阶，正要走进正堂，刚好见桓s走了出来。

    “啊，桓s……”

    “嗯。”桓s点了点头，显然他是听到祥琼的吵闹声所以出来看看吧。只见桓s向那人深深鞠了一躬，柴望随便地点了点头还礼。然后走上台阶，径自走进正堂。

    “桓s，那人是……”

    “嗯，我向你介绍，你过来……”

    进了前厅就是大厅，在对着正门的墙上贴有堂福和对联。下面有神台，前面有一张四方桌，在那里放有一张板凳。通常那是一家之主坐的位置，平时是桓s坐的。但这时，当祥琼和桓s走进来的时候，柴望已经坐在那里。

    “你雇佣了一个有趣的女孩做仆人啊。”

    听柴望这么说，桓s不好意思地笑了一下，说：“她不是我雇佣的。”接着桓s就把怎样救了祥琼的，大概地说了一下。

    “想不到一个小小的女孩子有如此胆量，但不知这是不是你不知道在和州向官吏扔石头的后果啊。”

    “她不可能不清楚的，她是芳国人。”

    柴望看了看祥琼，说：“你是芳国人？哪里出生的？”

    祥琼有点犹豫，不知道应该照直说是蒲苏出生呢，还是应该说惠州新道出生。

    “我是……蒲苏的……”

    “哦，原来你是蒲苏的……”

    柴望没有接着说下去，他话题一转，说：“那祥琼啊，你知道出入于这里的都是些什么人吗？”

    “这正是我想知道的。”

    “和州的情况你也是知道的，所有的一切都是和州侯呀峰造成的。他把和州当做是自己的东西，贪脏枉法，残害百姓，涂炭生灵。我们怎么可以任由这种禽兽留在世上！”

    “对。”

    “本来这是应该由国王主持的事情，但是新王才登基，执政日短，毫无经验，所以以前在予王时代朝中官吏争权夺利的情况还在继续。国王只是登上王位半年，所以是没什么能力治理这个国家的。全国九州的事务她根本不了解，而且，还有一点就是国王并非普通人，而由胎果而来。”

    祥琼点了点头。

    “在这里有呀峰为患，毒害和州百姓，所以人民的不满之情越来越重。可能国王也很希望了解庆国九州的事，我也很盼望她能多了解庆国人民的苦难。”

    “是的，这个我明白。”

    “与其说要打倒呀峰，拯救和州百姓，不如说要让国王得知现今和州处于一个什么样的苦境之下。哪怕不是由我们打倒呀峰，只要国王能够让他受到应得的惩罚那我们就感到很欣慰。但是也有可能我们都被看做是国王和呀峰的敌人，从而受到朝廷的讨伐。祥琼，哪怕是这样你也愿意助我们一臂主力吗？”

    祥琼轻轻握紧拳头，说：“愿意。我也很希望能够让景王察觉到这一点。”她觉得应该相信景王，因为连乐俊也尽心尽力地帮助她，而且她会犹豫，自己是否真的适合当国王。祥琼觉得会这样想的人绝对不是一个傻瓜。

    柴望微微一笑，“是吗？连从芳国过来的客人也这么相信景王吗。真实太讽刺了。”

    “难道你不相信景王？”

    “既然有人会相信景王，那我很希望我们能相信她。”

    “什么？”

    柴望没有回应祥琼的疑问，他敲了敲桌子说：“不管怎样，以后可要请祥琼你多多帮忙。”

    “是。”祥琼点头道。

    站在一旁的桓s这时候开口说道：“难道，您是专门来见祥琼的？”

    柴望哈哈一笑，说：“怎么可能呢。我只是有点事情要告诉你。”

    “发生什么事了吗？”

    “在瑛州北韦的，不，应该是固继的远甫，他失踪了。”

    “什么！”

    “据说昨天远甫的里家被人袭击了，里家的一个小女孩被杀，她弟弟还有远甫都被那些人抓走了。里家的东西丝毫无损，所以也不知那些人的目的是什么。只是，听说最近里家附近经常有生面孔，好像是拓峰的人。

    “拓峰？”

    “据说昨天日落后，拓峰的城墙本来已经关闭，但当一辆马车来到时，却开门让马车进去了。”

    “原来如此。”

    祥琼看着桓s，问：“究竟是什么事啊？”

    “其实在拓峰还有另外一匹豺狼，名字叫升纩。日落后，能够下令打开城门的人，只有他一个。这样一说起拓峰，自然而然地就会想到升纩。而升纩的背后肯定有呀峰在撑腰。”

    “难道说是呀峰命令升纩，去绑架那个叫远甫的人？”祥琼问。

    只见柴望笑了一下，“这可不能莽下判断啊，所以这就是我给你的任务，把幕后指使的人找出来。”

    “知道。”

    “另外还有一件事。明天货物就要到了，你把它送到北韦的劳那里。”

    只见桓s苦笑了一下，说：“劳已经转移到丰鹤了。他说好像在住处周围开始有人监视他。”

    柴望皱了皱眉，说：“连他也……”

    “详细的事情，待我把货物运到那里后再问一问他吧。”

    柴望点了点头，说：“里面有二十件冬器，小心运送！”

    桓s郑重地点头道：“我明白了。”

    Ⅲ

    虎啸他们转移的地方是在拓峰的西南边的一家妓院里。虽然说是妓院，但里面招呼客人的姑娘不多。所以一天到晚都是冷冷清清的。里面的老板和妓女都是虎啸的朋友。

    一个城市里，根据区域的不同，出入的人身份的高低都不一样。譬如说城府的南面是墟，而面向着环途的是市场。无论是墟还是市场，一般都是东侧的胜过西侧的。

    “要是这妓院建在东侧那它肯定很热闹。”

    夕辉这样告诉铃。现在夕辉和铃都在这冷清的妓院里千杂活。

    “为什么？”

    “不知道。但是这些古老的都城好像都是这样的。古书上是这样记载的。城市中部有城府，北侧是平民居住的地方。要是这样的城市，一般都是西侧比东侧要繁荣。但是，事实往往是相反的。”

    “我所去过的城市一般的繁荣区都是在南边，民房在中部，寺庙在北边。”

    “就是嘛。在那些保存至今的古老的城市里，很少会出现相反的情况。但是在什么时候这种建筑方式改变了呢？”

    “夕辉，你对这些事情感兴趣？”

    “对。”夕辉一边洗碗一边点头。

    “你没有再上学，真是可惜啊。”

    “嗯，不过现在不是钻研这种事情的时候了。做学问，一定要有一个伟大的国王治理国家，在国家安定，人民生活富裕的情况下才能搞起来。但现在情况不是这样，那也没办法。”

    “要是你生在雁国或是奏国那就好了。”

    “这种事想也没用，因为我出生在庆国，这是铁一样的事实。既然出生在这样一个国家里，那么我们要考虑的就是如何可以活下去，等待时机，出人头地。”

    “夕辉你真是一个懂事的孩子。但虎啸却觉得很不服气，为什么要出生在这样一个国家里。”

    “我确实有点担心哥哥。他关心别人的事比关心自己的事要多得多。好像要是我被欺负了他会帮我出头。这还算了，现在他竟然要帮和州的人们出头，唉……”

    铃停了下来，眨了眨眼，说：“难道，夕辉你不赞成虎啸现在做的事情？”

    “我不是这个意思。我的意思是：这里的人，可不是人人都像哥哥那样憎恨升纩。这可能是因为他们都害怕由于反对升纩而遭到升纩的报复。他们害怕说到升纩的加害，所以如果能平安无事地过一生的话，他们是不会积极响应我们的。”

    “这我也明白。”

    由于害怕受到加害，所以情愿一生都承受压迫，无条件地承受剥削。而他们唯一用来摆脱苦难的手段就是忍耐！只是在忍耐的过程中偶尔会抱怨一下，结果还是什么都没改变。

    夕辉轻轻叹了一口气，要是哥哥起来讨伐升纩，一旦失败了那怎么办？那样升纩肯定会迁怒于止水乡的人们，而受苦的人们又会把责任全退给我哥哥。

    “或许会这样。”

    “所以啊，他这当哥哥的还要整天让当弟弟的担心，真没用。”夕辉半开玩笑地说。

    铃也笑了笑。正在这时候，虎啸刚好走进来。铃和夕辉对望一眼，不约而同地哈哈大笑起来。

    “你们俩怎么了？”

    “没什么……你找我们有事？”

    虎啸没有回答弟弟的话。他向铃招了招手，说：

    “真不好意思，又要借你的三骓来用了。”

    “运货吗？”

    最近，受虎啸所托，铃频繁地到近郊的庐去搬运物资。

    “是的，这次稍微有点远。你要离开拓峰到一个叫丰鹤的地方。那里在拓峰东面，坐马车的话要用一天时间。这里有地图。你去找劳。我们要的东西好像已经来了。劳蕃生，就是虎啸的那个老朋友。

    “明白了。”

    “虽然劳会把那些东西掩饰得很好，但说不定你会被守卫盘查，那时候你一定不能让他们打开来看。那些东西可是很重要的。”

    “那些东西不可以被人看见？”

    虎啸点了点头，说：“因为那是冬器。”

    铃身体轻轻一震。

    “那些东西相当重，虽然体积不大。只要那些东西一到手，我们就可以把一部分的人武装起来。拜托你了。”

    铃点了点头，“放心吧。我这就去。”

    次日凌晨。铃等城门一开就马上出城，飞奔丰鹤。以三骓的速度，半天就可以到达。所以在中午时候，铃：已经到了丰鹤。

    丰鹤的大小和拓峰差不多，那是止水乡旁边的琅耶乡的乡城。

    看着虎啸所画的地图，铃就在丰鹤的西南部找。终于找到了那个地方，是一个倾斜的看样子快要倒下来的房子。

    面向马路的大门紧闭着，她敲了敲门，出来的是一个五十岁左右的细小男人。头发是少有的茶色。

    “你是谁？”

    铃一拱手，按照虎啸告诉她的暗号向那人说道：

    “我是麦州县支锦来的。”男人的目光移向铃手上的那个指环上，定神看了一眼，说：“进来。”

    劳经常协助虎啸，但却不是组织里面的人。所以这不是向同伴行礼，而是向劳表明自己身份罢了。

    走进大门，是一个小小的院子，房子是很古老的建筑，门面做得挺有气势的。铃把三骓前进院子里。劳一边关门一边回头看铃，说：“我叫劳蕃生。你是虎啸的人？”

    “对。”

    劳脸色担忧地说：“是这样的，其实那些东西现在还没送到。”

    “什么？”

    “本来今天有人会把那些东西送来的，但不知为何到现在还不见人。不好意思，你要先等一下。”

    “好的。”铃点了点头。虎啸对她说，要是到了劳那里，就要听他吩咐。

    “要是他们到傍晚才来的话，那就可能你要先在这里过一夜再走。我这里地方很脏，不过睡房还是有的。真不好意思，请原谅。”

    “不，没关系。”

    “你随便坐吧，不用客气。我拿点水给那马喝吧。你喝茶行吗？”

    “好的，谢谢。”铃点头道。

    劳是一个相貌丑陋的人，但说起话来还是挺豪爽的。他们一边坐早石台旁边，看三骓饮水吃草，一边闲聊着。

    “哦？你是从才国来的？那肯定走了很长的路。”

    “不，我是从水路来的。”

    “你觉得庆国怎么样。跟才国比起来，要冷得多是不是。”

    “我乘着朱旌到处走，所以也不觉得怎么样。”

    “是吗？”

    他们说着，突然听见有人敲门。劳吁了一口气说，终于来了。

    劳和外面的人低声说了两句话，然后让那人进来了。原来是个少女，年纪和铃相差无几。她长着一头深兰色的头发，这是很少见的。

    “这里一共有二十件。”

    劳夸张地苦笑了一下，指了指石台示意那少女坐下，“你好好休息一下吧。”

    “但是，钱……”

    劳笑着看了她一眼，说：“真不好意思，不凑起三十件的话，那小姑娘就不会付钱给我，那么她不付钱给我的话，我也就没钱付给你。”

    这时候，铃开口说道：“不如，我先给你钱吧……”

    劳手虚按一下示意铃不要作声，“不可以。这是我的地方，你们都要听我的。我做的只是接头的工作，不是做买卖。明白了吗？”

    “那，好吧。”

    “所以，也要请你等一下，要是要发牢骚的话，你就对运送另外十件的那个人说吧。”

    “哦……”

    那少女边点头说，边打量了一下铃。一个脸容清秀的女孩，年龄和自己差不多。被劳不断地劝坐，于是她就坐在石台旁。视线也从铃转到三骓上来。

    “是三骓……”

    铃见少女在自言自语，就搭话道：“你也认识三骓？”

    “以前我曾经见过……”

    “是吗？我是从拓峰来的。叫铃，你叫什么名字？”

    “我是从明郭来的。叫祥琼。”

    “你好像跟我差不多大，多少岁了？。

    祥琼好像想了一下才回答：“十六。你呢？”

    这突然给铃出了个难题。老实说，她应该是几岁呢。她流落到这里是十四岁的时候，按照这里的算法是十二。然后过了四五年凡人的生活，到处流浪。然后就升仙了，所以大概也是十六岁吧。

    “我……我也是差不多……”铃说。

    祥琼有点奇怪，但没说出来。

    “祥琼你是庆国的人？。

    “不，我是芳国人。”

    “芳国？在西北部虚海中的那个？”

    “对，那里四面环海。你呢？”

    “我来自才国。我们都是从老远的地方来到这里的啊。”

    “真的啊。”祥琼笑了笑说。

    沉闷的气氛开始活跃起来。

    “太高兴了，在庆国都不怎么见到与自己年龄相同的少女。”

    “真的，你为什么从老远来到这里？”

    铃侧着脑袋，想了想。其实自己出来游历的原因太多了。而且全部都是很久以前的事情了。现在让铃来说她也说不清。

    “胡里胡涂地……”

    “胡里胡涂地来到庆国？”

    “其实最初我是听说景王是和自己一样年纪的女王，而且，一样是海客……”

    祥琼看着铃眨了眨眼，说：“你也是倭国人？”

    “对。我一直都没有自己的家，所以我想，要是来到自己老乡的国家，她可能会安排一个地方给我住吧。你又为什么来到这里？”

    祥琼被她这么一问，也是呆了一下，神色变得有点复杂，说：“我也……”

    “你也是海客？”

    “不，我只是想来看看景王的国家是什么样子的。”

    “是吗……”铃说。

    “大概因为和自己年纪差不多吧。”

    “真是不可思议，你和我，分别从才国和芳国来到这里，都是为了见见景王？”

    “好像是这样的……”

    “太神奇了……”

    “对。”

    铃和祥琼正谈得火热，突然听到劳在背后咳了一下，说：“你们还是不要在这里谈这种事。”

    她们回过头去看了看劳，只见他满脸严肃的，手中端着汤。

    “到我这里来的人都不谈论有关自己的事，这是惯例。”

    “啊，对不起。”

    “我这里是做货物的中介处，不是做介绍朋友的中介。而毫无相干的家伙我是不给他们进来的。可以进来这里的人都有自己辛酸的故事，所以这些事情就不要再提起了。”

    “知道了。”铃点了点头，看了一眼祥琼，只见祥琼也正在看着自己。

    Ⅳ

    最后十件货物送到这里来的时候，天色己晚，肯定赶不及在城门关闭之前离开了。于是，铃和祥琼都只好在劳的家中过一夜。铃和祥琼同在一个卧室里睡，里面有床也有长榻。她们就睡在那里。

    “你睡那个？床？还是长榻？”

    “哪个都没关系。”

    “那我睡长榻，你睡床如何？”

    “不行，那太委屈你了。”

    “没事，我有三骓。很快就可以回去休息，但明郭离这里很远，不是吗？而且你也只是骑马回去吧。”

    “骑马回明郭只需要一天啊。”

    “那就是了，我骑三骓只用半天。还是你睡床吧。”

    祥琼犹豫了一下，终于答应了。

    “那我就不客气了。说实话，我一直都是睡长榻，现在可以睡床，太好了。”

    “是吗，那就好了！”

    两人嘻嘻一笑。

    “铃，你在拓峰干什么？”但她马上吐了吐舌头，“哎呀，在这里是不可以问这些事情的。”

    “没关系，反正劳大叔也睡了。”

    两人偷偷地笑了起来。

    “我啊，是在干些杂活。你呢？”

    “我也是。”

    “但那些东西是怎样……”本来铃想问，是怎样的，不过，祥琼却好像无所谓，答道：“确实很不可思议，你知道那是什么吗？”

    “嗯，知道一点……”

    “那是冬器，他们用这来做什么啊？而且还要三十件。那些东西不是那么轻易可以弄到手的。”

    “这是弄到那些东西的人说的吗？”

    “我也只是被他拜托来运送而已。”

    “我……也是。”

    两人同时静了下来，你眼看我眼的。首先笑出来的是祥琼，她说：“我也不清楚，为什么他们要那么多冬器，真是奇怪，不过那人好像挺有钱的。”

    “是吗？真想不到，我一次要搬这么多贵重的东西……”

    祥琼正在侧头沉思着，一个从拓峰来的小姑娘，收集三十件冬器。冬器三十件可是价格不菲。在拓峰，能这么做的人……”

    “莫非是升纩？”

    铃连忙摆手，说：“不是不是……”

    祥琼继续说：“让我运送冬器的那人，在明郭不仅买冬器，还不断地招募佣兵。”

    铃惊叫道：“难道是呀峰！？”

    “好像是……”

    房间一下子沉静下来。

    铃坐了起来，说：“来庆国时，我一直和一个孩子作伴的。但他被升纩杀了。”

    “为什么要允许升纩这样的畜牲胡作非为？真是太过分了，这个止水乡！”

    “其实我也听说过那件事。”

    “但是真相可能要比你听说的要让人痛心、愤怒。清秀，就是那个孩子，和我一起来到这里，什么坏事也没做，只是由于不小心挡住了升纩的车，所以就被杀了。我……快要气疯了，为什么国王会允许升纩这样的禽兽当官。为什么不让他受到应有的惩罚！？但后来我明白了……”

    祥琼接着她的话说：“那是因为有呀峰的庇护……”

    铃点了点头，“原来你也知道。”

    “他可是恶名远播的。他还有升纩是两匹豺狼。”

    “没错。像升纩这种人，一定要受到惩罚。但是呀峰和景王都在包庇着他，因此到现在升纩还是逍遥法外。所以，我们只有靠自己去打倒升纩。”

    “你错了。”

    “什么？”

    “景王包庇升纩，我觉得不大可能，包庇升纩他们的只是先王予王而已吧。”

    “包庇升纩的有先王，也有景王。”

    “差遣我来这里的人说，景王只是由于不了解情况……”

    “但是……”

    祥琼坚定地看着铃，说：“我在柳国碰到景王的朋友……”

    “你的意思是……”

    “能够和那人成为朋友的一定不是坏人。什么包庇升纩的事情啊，什么和呀峰拒狈为奸啊之类的事情，我想不是真的。”

    “是吗……”

    “景王登基到现在时日还短。她肯定有很多事情还不知道的。我是这么想的。”

    “但她可是国王啊，难道说是因为不知道就可以原谅吗？”

    祥琼目不转睛地看着铃，淡淡地说：“我的父亲也是国王。”

    “什么？”

    “是芳国的峰王。他在三年前被人民讨伐了。”

    铃惊讶得张大嘴巴。祥琼继续说：“我的父王被百姓所恨主入骨的。最后还被愤怒的群众打倒了。我觉得父王被百姓憎恨，这是我没法改变的事。但是他毕竟是我的父亲，我的悲痛就跟铃看到清秀死去时一样。”

    “啊，是的……”

    “我不想看着父亲死去，要是我一早就劝他不要那样做就好了。可惜，但是我没有这么做。现在一想，要是景王身边只有一些像我这样的蠢才，那她会怎样？她肯定会像我父王那样被万人所唾骂。所以必须有人向景王进言。当然我不知道现实情况是怎样的，但如果景王身边确实只有这样的人呢？其实啊，我父王是被峰麒选出来的国王啊，因此肯定不可能一开始就是个昏庸无道的人。但是在他需要别人的提醒是却没有人出来提醒他，任由他越陷越深。”

    铃看着祥琼悔恨的脸，觉得祥琼现在的神情跟阳子那天在旅馆和她说话是的神情很像。

    “原来是这样……”

    “嗯。”

    铃凑过去，说：“我还听到其他人说，当然那人说这只是传言，他说景王不被部下所信赖，她的部下根本就不愿听其指挥。反而景王成了官吏们的应声虫。”

    “啊，果然是这样。”

    “你觉得有这样的可能性吗？”

    “我听说现在朝廷中的官员大部分在予王的时候已经在官。那你就可想而知他们都是些什么人。都是些看到予王误入歧途而视若无睹的人。”

    “但景王连麦州侯也罢免了啊，据说麦州侯是一个深受人民爱戴的好官。”

    “有这种事？”祥琼说：“不过这不是奸臣的惯用手段吗？对于呀峰，升纩这样的坏人来说，深受人民爱戴的好官都是自己的绊脚石。因此他们肯定会捏造一些虚假的罪名，把那些好官都铲除了。”

    “但是……”

    “我听说在瑛州有个叫远甫的人，据说是一位深黯治国之道的智者。前几天，那个远甫的里家受到袭击了。里家里面的一个少女被杀，远甫就被人掳走了。当时有人看到掳走远甫的是一群从拓峰来的人。而且，在案发的那天晚上，本来关上的城门又开了。”

    “这……不会吧……”

    能够让关闭了的城门打开的人绝无仅有。

    “难道……是升纩？”

    “是他做的也不奇怪啊。既然在景王身边有这样残忍的畜牲，那么他们要除掉麦州侯也不是不可能的。”

    祥琼看着铃，只见她眼中泪光闪闪的。

    “景王……难道她是好人？”

    “我想，她应该是一个好人。你是不是不愿听到我这样评价她？”

    铃摇了摇头说：“不，我很高兴……”

    “什么？”

    “其实我一直很想见景王，我一直都认为她肯定是一个好人。从才国来这里的途中我遇到了清秀，当时见他身体状况十分不好，所以我担心极了。于是想带他一起去尧天……”说到清秀，铃的心不禁悲痛起来，“但是，还没到尧天，他就被升纩杀了……当时我觉得，纵容，包庇升纩那样的豺狼胡作非为的人，哪怕我能见上她，她也不会答应我救清秀的。那么我为什么还要千里迢迢地跑到这里来，而且害的清秀丧命……”

    “铃……”祥琼握住铃的手。

    “清秀这孩子……太命苦了……”

    “是啊……”

    “要是能够把他带到尧天，景王一定可以治好他的……”

    “嗯。”

    祥琼不断抚着铃的背安慰她。像小孩子般的哭声刺痛着她的心。其实祥琼不知道景王是否真的可以救得了清秀，但是她知道，很多很多的人都把希望寄托在这个女王身上。


第十六章

Ⅰ

    “你要直接回拓峰？”祥琼一边拿缰绳，一边问铃。

    “是的。”铃也一边那起缰绳，一边回答。

    “要是能再见到你就好了。”

    “我也是。”铃点头答道。

    “你是住……”祥琼心里暗叫糟糕，马上把后半句话吞回肚子里。她们俩谈了很多事情，要是被桓s听到，他肯定要皱眉头。但是祥琼和铃都知道她们可以谈的事情的界限。

    “要是能够再见的话就好了。”铃泪眼汪汪地说。

    祥琼猛地一点头，说：“一定可以再见的，只要庆国安定下来……”

    “嗯！”

    她们互望一眼。“走吧。”然后翻身上马，默默地走出丰鹤，在城门处说了声再见后，就分道扬镳了。

    祥琼骑着马足足用了一天，才回到明郭。她装作遮挡风沙的样子，用布蒙住自己的脸。现在官府还在到处寻找向官兵扔石头的人，但是祥琼也不怎么担心。走进城门的时候，门卫用眼角瞥了她一下，又看到别处去了。

    东郭、北郭在明郭的外头，虽然像祥琼这样的用石头人官兵的人不多，但是其他犯罪分子却很多。所以官府总不能为了祥琼这样一个小人物白费力气。

    在这里贫困的难民，饿疯了的饥民，龙蛇混杂，看到客商门把货物运送到这里来，不能说不是一种诱惑。他们吃的也没有，穿的也没有，一见到载满粮食的马车就不顾一切地去抢。要是他们被官兵抓获，不拉到广场去处死己算是万幸。但是很少听说有人因为抢东西而被处死的事情。

    祥琼听佣兵们说，强盗要是被抓获了，只要他把抢到的东西交给官府就可以得到释放。

    贫苦的人们都知道有这么一条规定，所以很多人都连群结队地去抢劫商人的货物。哪怕商人请佣兵保护自己的货物，但也不是总能够毫无损失。而且贫苦的人一旦开始干这勾当，就无法自拔。

    这里是一个制造强盗的地方。

    桓s是这样说的。这些强盗一旦被抓获，就会把抢回来的东西交给官府。当然这些充公的货物肯定不会在交还给失主，一些小客商就在组织起来，一起出前请保镖，也就是那些佣兵。他们会给钱州师让他派保镖，但并不等于保镖就一定是好人，说不定保镖监守自盗。其实这样的事情经常有发生。有些时候，当一伙强盗得手后，其他地方的强盗也要来分一杯羹。因此这样的流血事件经常发生。

    祥琼叹了一口气，下了马，走进城内。

    “你回来啦？怎么这么迟？”

    当祥琼走进屋的时候，桓s正在和几个男人在一起商量着什么。当桓s认出是祥琼后，向其他男人招招手，然后那些人就起来回厢房去了。

    “因为另一个送货的人迟迟未到。”

    祥琼简单把事情说明了一下，然后把从铃那里得到的钱交给了桓s。

    “辛苦你了。劳有没有说起为什么要转移到丰鹤？”在祥琼临走的时候，桓s交代她问劳这个事情。

    “这个嘛……”祥琼轻轻皱了皱眉。

    “怎么了？”

    “他说，在北韦的那个家周围，好象出现了一个前来打探情报的少女。”

    “就只这些？”

    “还有，他说那是刚刚跟拓峰那人见面时候的事。而那少女正是来打探那个人的事情的。所以有人建议劳，为了以防万一，还是转移地方会好一点。”

    祥琼把她听到的一股脑地说了出来，然后问：“究竟劳是一个什么人？”

    “据说是一个侠客，是柴望大人的朋友。”

    “那柴望又是什么人？是他雇佣你的吗？”

    “当然不是，只是以前我曾经得到柴望大人的帮助。”

    “你得到柴望的帮助？抑或是得到他上司的帮助？”

    “柴望大人的上司？什么意思？”

    “不知道，直觉觉得是这样。柴望……大人好像是按照某人意思办事似的。”

    祥琼从柴望的谈吐之间推断，柴望只是在传达某个人的命令而已。虽然柴望不相信国王，但好像那个人却相信国王。

    听祥琼这么一说，桓s苦笑道：“是吗？女人的直觉真厉害。”

    “我猜中了，是不是？”

    “没错。但是不是雇佣和被雇佣的关系。柴望大人曾经受到那人的恩惠，而我就受到他们两位的恩惠。而且我们都一致认为，和州不可以再这样下去了。确实我是从柴望大人那里得到钱。但那都是作为军队的经费来用的。”

    “那么柴望大人的上司就是你们的最高指挥？难道……就是那个远甫？”

    桓s哈哈大笑起来，说：“叫远甫的那位长者我连见也没见过。你啊，不要再问下去了，问我也回答不了你的。”

    “不问就不问。”祥琼撇了一下嘴说。

    “在大街小巷中经常会出现一些布道的人，他们向途人宣称何为天下正道。我想远甫就是这种人吧。具体的我不清楚，当然也有用行动来使国家走上正轨。好像我们这样的打算用武力打倒官吏的黑暗统治的人也有，像劳这样的暗地里支持我们的行动的人也有。其实有很多忧国忧民的人，决不紧紧只有我们。肯定是这样的。”

    “我也是这样想的。”

    “在拓峰这里，我们要打倒的是呀峰。当然肯定有其他人是准备打倒升纩的。我们都是为了让呀峰、升纩知道，和州的人民可不是好欺负的。”

    “我见到来自拓峰的那个人，是她把冬器运回去的。”

    桓s微微皱了一下眉头，说：“如果正在准备冬器的话，就是说他们差不多要起兵的。”

    “是吗？”祥琼不禁担心起来，“不知道铃会不会有事呢？”

    “劳和柴望大人是老朋友，不，比起柴望大人，应该说和柴望大人的上司更是老朋友。当时在麦州有个叫松塾的地方。”

    “松塾？是私塾吗？”

    人们要是想升学，必须要勤奋的学习，一般是自学。但是也有些人把有名的学者请来上课，也有一些学者自己就开班授徒。

    “就是私塾。不过在那里不仅仅是传授知识，而且还传授治国之道。劳好像就是那里出身的。松垫不仅仅是一个学校，那里汇集了各种各样的人。在那里出身的人不一定就去当官。特别现在国势衰微，很多人宁愿做侠客。”

    “是吗……”

    “柴望大人和他的上司都是那里出身的，所以他们也就认识劳。松塾这义校在庆国都是很有名的，所以很多人去那里求学。不过现在已经没有了。”

    “没有了？”

    “这也只是前年的事情。松塾是被一群恶棍烧掉了。里面的教师几乎全被杀死。恶棍的首领好像也是浮民，在逮捕前就被杀了。但人们都认为有内幕，那人的死可能就是幕后主脑为了杀人灭口。现在还没查清事情的真相。”

    “究竟是为什么呢？”

    “肯定是有人不愿让人民到那里去听课。这样的义校，在国家受到倾覆的时候会最先被摧毁的。”

    “是吗……”祥琼闭上了眼睛。

    “松塾在麦州产县的支送松。在那里，自古就有一个叫支锦的城市。数百年前在那里出了个叫劳松的仙人。他德高望重，升仙后还下凡向世人说教。不过这只是传说，是否真有其事就无从得知。产县是一个能人辈出之地。有高官，也有侠客。因此那里的人对产县感到很骄傲。要是国家制定了什么错误的政策，首先响起不满之声的都是产县。而最为激进的就是松塾。所以可能因为如此，招来不少坏人的怨恨吧。”

    “难道……麦州侯也是产县出身的？”

    桓s奇怪地看着她，说：“麦侯？这我可不知道。怎么突然这么问？”

    “我在劳那里遇到的那个人这样对我说啊，麦州侯是一个受人民爱戴的好官，但却被罢免了。”

    “原来这样……”桓s苦笑着说，“但州侯不一定就是当地出身的，好像呀峰也不是和州的人啊。”

    “呀峰吗？”

    桓s笑着摇了摇头说：“不管在什么地方总会有贤者，不管在什么地方总会有小人。”

    Ⅱ

    “来了。”

    在拓峰的一角，寂静的妓院突然响起了欢呼声。里面的人见到无事归来的铃，都不约而同地欢呼雀跃起来。

    他们迫不及待地从箱子里拿出冬器，这是从各国的冬宫府收集而来的冬器。一两件的话还没什么，但要是一次藏有十件以上的冬器就会被看作是要谋反。一次运送这么多的冬器，要是弄不好被发现了，可就大祸临头了。

    “刀剑三十，加上以前得到的枪戟二十，箭一千。这就是我们的全部！”虎啸在花厅聚集在这里的人说：“我们人数众多，八十件冬器确实是不够的，这个我也很明白，但是这已经是我们费尽心血收集到的了，所以请各位原谅。”

    花厅里鸦雀无声。

    “我知道要讨伐乡长，凭我们区区一千人是不够的。我只是希望，只要我们一反抗，止水的人民能够一起响应。”

    “一定行的！”不知谁说了句。

    “升纩在止水乡作威作福的日子就要过去，我们止水乡的人民也很快就可以获得自由。为了这个，就算要我们人头落地也要勇往直前！”

    铃缩在花厅的一个角落哆嗦着。虎啸的声音不断地传入耳里，她心里感到莫名的不安。她旁边站着夕辉，他也是茫然地看着哥哥。

    铃不断在想，这样做真的会没事吗？不，跟本这就是飞蛾扑火。虎啸，还有其他人，他们都会平安无事吗？

    “跟我来。”铃拉着夕辉的手，穿过正在散去的人群。走进满是灰尘的客房。

    “你说虎啸会没事吗？”

    “我也不知道。”夕辉靠在墙上轻轻说道，“我也希望他没事。”

    “是不是人手不够？”

    “要是只是讨伐升纩那是绰绰有余的。那家伙在家中的时候有一百个护卫，外出的时候有五十左右。”

    铃松了一口气，说：“要是这样应该没问题了。”

    “但之后呢？”

    “之后？”

    “要讨伐升纩，其实只需要武艺高强的二十人即可。先杀了升纩，然后马上有逃离县长现场。”

    “那不就行了吗？”

    夕辉苦笑了一下，说：“但是铃啊，那样他们不就成了杀人凶手？”

    “这……”

    “要是杀了升纩就逃走，只会祸及拓峰的黎民百姓啊。拓峰的官并一定要找出杀死升纩的凶手。因为他们好不容易才巴结到一棵大树，只要为升纩办事，就可以保证生活无忧。但是一旦升纩被杀，他们今后就生活无着了。愤怒之下他们必然反转整个拓峰找出凶手。你也知道，杀人凶手不可能真的可以隐藏一世的。”

    “但是，如果这样……”

    “究竟谁是杀升纩的凶手，那些官兵会逐家逐户地追查到底。然后虎啸他们就必须一边和官兵战斗一边逃离这里。”

    “但是我们不是有一千人吗？”

    “不要说笑了。驻守在拓峰的州师第三旅有一千五百人。而乡师也有一千士兵，五百护卫。”

    “这么多……”

    “而且那都是精锐部队，个个都是强兵悍将，但我们的只是一些连剑都没拿过的人。另外，驻守在明郭的军队迟早会出动，他们只需数日就能赶到这里来。”

    “这……”

    “拓峰的人们要是不响应我们的号召，不帮我们抵抗的话，我们可就要全军覆没。”

    “要是那样……为什么虎啸还……”

    “我们是揭竿起义，不是暗杀升纩。不过并非杀了升纩就一劳永逸。最后的结果还要看拓峰人民的意志了。”

    “但是……”

    “除此以外再没办法了。要是觉得像升纩这样的畜牲不可饶恕的话，就只有揭竿起义了。然后还要让朝廷的当权者知道，不能够再让像升纩那样的人来当官。”

    “是这样吗……”铃咬了咬下唇说。

    “你可以逃啊。”

    铃摇了摇头，说：“我不能逃。”

    Ⅲ

    阳子来到拓峰，现在最大的线索就是铃所骑的三骓。但是三骓并不是什么有名的骑兽，所以作为重要线索的三骓究竟是什么样子的呢？包括阳子也不知道。

    阳子命令班渠去找三骓的主人，但是在拓峰这样一个城市找人，光用一两天是不可能找得到的。

    虎啸，夕辉，铃。阳子不断地打听这三个人的下落。

    之前阳子也问过虎啸那旅馆附近的人，想打听出虎啸可能会搬到哪里去。但那些人压根儿就不知道。有几个好像知道一点内情的人却不愿告诉阳子。

    为了找到虎啸几人，阳子走遍大街小巷，问过不少的人。虎啸的下落没问到，却发现拓峰的人一个个都是脸色冷漠的。当阳子向他们打听时，他们一般都反问阳子为何要找那些人。于是她就把里家遭人袭击的事告诉他们，但是他们竟然连一句感叹的话都没说。

    阳子脑中浮现出在拓峰的接头升纩车死那个孩子后扬长而去的情景。当时的周围的人也是神情冷漠地看着升纩离去。他们的心好像已经麻木了。没有人显露出哪怕是一点点的愿意帮助阳子的意思。不仅如此，更有甚者还反过来劝告阳子不要再插手这些事。

    “这个城市的人究竟怎么回事啊。”

    她一边想一边走进一家旅馆。她向掌柜问道：“你见过一个叫虎啸的人吗？或者有没有一行三人的旅客来投宿？”

    要是是旅馆的话，说不定还知道一点点。阳子想：既然他们离开了自己的住处，就肯定会到别处投宿。不过阳子又想：可能他们根本就没有在这里逗留，说不定已经跑到其他地方去了。虽然没证据，但可能性很大。

    “不知道。”掌柜摇头回答。

    “是吗……谢谢了。”

    说完，阳子就走了出门。在门旁边停了下来。原来她在和掌柜说话时，班渠已经无声无息地潜进去，确认了一下究竟有没有骑兽。

    “还是没有。”隐形了的班渠说。

    “喂，你是在找人吗？”

    阳子回头看去，只见一个长相丑陋的人从客房里走了出来。

    “对，我找一个叫虎啸的人。”

    “是虎啸吧。”说罢，那男人向阳子一招手，走进旅馆旁边的小巷里了。阳子默默地跟了过去。

    “叫虎啸的人做了些什么？”

    “在固继的一个里家被人袭击了。我想那个凶手和虎啸这人大概有什么关系吧。你要是知道的话请你告诉我。”

    那男人背靠在墙上，说：“那你有什么确切的证据吗？”

    “正因为没证据所以我想找他本人问一问。”

    “哦。”说着，那男人打量了一下阳子腰间的配刀，说：“你还带有长刀啊，莫非你会用刀？”

    “用来护身的。”

    “是吗……”男人直起身来，说：“我对那个什么虎啸没什么印象。不过啊，要是我是杀人犯，我早就逃到雁国那些地方去了，怎么这么笨还留在这里啊。”

    阳子看着那男人的脸，想道，这男人肯定知道一点什么的。她不露声色地说：“说得也是。”

    “就是嘛。首先你根本就没有确切的证据就去打听他的下落，莫非你认定了他是杀人凶手？而且……”说着，那男人不自觉地伸手搔了搔后脑勺。阳子看到他的粗壮的手，注意力马上集中到那里去。是铁指环！

    只听那男人说：“而且你到处问人杀人凶手的下落，你不怕真的凶手就在你身边吗？这样你会很危险的。”

    阳子想，那铁指环和这男人一点都不相称，怎么他会戴着这样一个指环？

    “我也不是泼你冷水，这些事情还是交给官府去办吧。”

    阳子突然想起，虎啸他们也戴着同样的指环。不仅如此，就连阻止虎啸的那个少年也有。接着，她还想到，铃端汤给她喝时，也戴着这样的指环……

    “那不好意思，耽误了你这么多时间。”

    男人挥了挥手，转身正要离开的时候，阳子快步向他冲过去。男人觉得不对劲，回过头去时，胸口被阳子的肩膀一撞，一个大男人就这样被撞飞到一边的墙上。

    “你……！”

    阳子挨过去，左手向他的背一按，就把他紧紧按在墙上，右手抽出长刀，用刀尖抵住他的后颈，说：“你现在应该知道我会不会用刀了吧。”

    “你……”

    “告诉我！你的指环是从哪里来的？”

    那男人想扭过身来摆脱阳子，阳子梢一用力，刀尖轻轻陷进男人后颈的肉里。

    “别再反抗了，我不想伤人。”

    男人觉得后颈一痛，吓得连大气都不敢出。就在这时候，男人头上的墙壁上突然长出了一只手，接着看到一匹赤红的魔兽探出上身。是班渠。它把前爪架在那男人的头顶，显然要是那男人有什么异动，它就会一下抓下去。但是那男人正扭头看着阳子，所以没有发现自己头上的那只抓。

    “你认识虎啸？”

    “不认识！”

    “还想骗我！我的手累了的话，就会发抖，你最好在这之前给我说实话。”

    “我什么都不知道！”

    “我要见他也只是想确认一下而已。要是你还隐瞒，就证明虎啸和你都是凶手！”

    “胡说八道……”

    “你不要惹怒我！说！”

    男人沉默了一阵子，又说：“虎啸不是那样的人！”

    “所以我要去见他，亲眼确认一下。”

    “他真的不是那样的人！你相信我吧！”

    “那你带我去见虎啸，那样我才能相信你。”

    “好……”男人一说，他头上的班渠唰地一下消失得无影无踪。阳子拿开长刀。见男人没再反抗，就放开了他。

    男人用手撑着墙，转了一下僵直了的脖子，用戴着指环的手摸摸后颈，嘀咕到：“你也算是女人吗？这么粗鲁……”

    “你要遵守诺言，要是敢使诈，我可不饶你。”

    Ⅳ

    那男人带阳子走到城的西南角，只见有一座旧楼，外墙的青色的涂料几乎都脱落下来。绿色作底再涂上蓝色，一般的建筑物都不会这样涂外墙，除了妓院。

    “真的在这里？”

    “我多说也没用，你见到虎啸不就行了吗。我答应带你见他的，你不用怀疑。”

    男人一边说一边走进那妓院，里面看上去更像一个食堂，但却一个人也没有。就在这时，有一个老人家匆匆忙忙地从内堂走出来迎接。跟在男人后面的阳子被靠着大门，一声不响地看着男人和老人说了几句。然后老人退入内堂，马上就看到一个大汉走了出来，正是她要找的人。

    “你就是上次那个女的。”

    “你就是虎啸？”

    “没错。”虎啸点头，扬了扬下巴，说：“坐下。这里的饭菜可是很贵的啊。”

    “我来这里是要问你一些事情。”

    “我叫你先坐下，别再跟我磨磨蹭蹭的。”

    阳子犹豫了一下，这时从内堂有两三个男人探出头来。阳子看他们暂时还没有要进攻的意思，于是就乖乖地坐下去。

    “你去过北韦。”

    虎啸坐在她对面的椅子上，说：“我是去过。从朋友家出来的时候还碰上你了。”

    “但是你以前没这么说。”

    “人人都有自己的私隐。我现在告诉你就是。”

    “在里家经常有一个奇怪的男人来访，带路的是一个叫劳的男人。”

    “里家？”

    虎啸满脸迷惑的神情，好像他不认识那里家，还有蒙面人。

    “是固继的里家，我一直都是寄宿在那里。”

    “劳真是什么中介的事情都做。但为人做中介却是第一次听说。而且还是给人带路。我很劳相识这么久了，却不知道这些事。”

    “据说在里家遭到袭击之前，有一个古古怪怪的男人曾经到里家来窥探情况。好像是拓峰来的。”

    “袭击？你说固继的里家遭到袭击？”

    虎啸大吃一惊，心里不禁纳闷起来。见阳子点了点头，虎啸转过头去，说：“把铃叫来。”

    “阳子？”铃惊奇地瞪着眼睛看着阳子。还没等阳子说话，虎啸就己先开口了，“铃，你在丰鹤不是听说不知哪里一个里家的主人还被掳走了……”

    铃点了点头：“我确实听说瑛州的一个里家遭到袭击了，里家的主人还被掳走了……”

    “瑛州的哪里？那里家主人的名字叫什么？”

    “我没问是哪里啊。那个被掳走的人叫……我不是太记得他的名字了。”

    “远甫。”阳子开口说道。

    铃不断点头，说：“对对对，是叫远甫。”

    虎啸回头看了看阳子，说：“远甫被掳走了，是真的吗？”

    “你认识远甫？”

    “我弟弟去过他家几次，是向他求学的。我也跟他去过一次。远甫也是劳介绍给我们的。说远甫是一个了不起的人。希望我弟弟去拜会拜会他。”

    “你弟弟？就是那个十四五岁的少年？”

    “没错，他叫夕辉，远甫被人抓到哪里去了？有人受伤了吗？”

    阳子叹了一口气，心道：虎啸吃惊不像是装出来的。要是这样的话，线索就到这里中断了。

    “有一个女孩子被杀了。”

    “难道是那个叫兰玉的女孩？”

    阳子点了点头，说：“因为听说有一群凶神恶煞的人在里家四周游荡。我当初以为是你指使他们去的。而且你们在事情发生之后都搬走了……”

    “那都是因为你来过。”

    虎啸苦笑了一下，说：“我也有些事情是不能让人知道的，虽然绝对不是坏事。但我可不愿意有人随随便便地来打扰。但却有一个家伙连续两次找上门来。以防万一，我们还是搬走了。”

    “那天你去哪里了？”

    “我去了附近朋友家。里家遭袭的也是那一天吗？”

    阳子点了点头，说：“大概是从中午到黄昏这段时间。刚好是我和铃谈话那时候吧，或者稍晚一点。”

    “其实那是我也在旅馆里。你在和铃说话的时候我就回来了。”

    “什么？”阳子看了一下虎啸。

    “你们说了些关于麦州侯的话，对不对？因为我觉得你很是可疑，所以我就躲在厨房里没出来。”虎啸苦笑着说。

    “是升纩做的……”铃轻声说。

    阳子猛然回过头去，只听铃说道：“据说那天傍晚城门已经关闭了，可是有一辆马车来到城外，城门就打开让他们进去了。”

    “原来如此……”阳子听到身后又有一人小声嘀咕着，她回头一看，是夕辉。

    “你……？”

    “你想到远甫被擒的理由了吗？”

    “没有。”阳子老实地说，“远甫是什么人？”

    “据说他是一个和麦州松塾有关系的人。虽然不是老师，但却经常向别人传授治国之道。就只这些。”

    “松塾？”

    “那是一个布教的义校，十分有名的义校，在麦州的产县。但是在前年被人放火烧毁了，里面的老师也遭到毒手，绝大部分人被杀了，但也有几个人幸存下来，劳说远甫以前曾在那里讲过课，所以事情和松塾或多或少有点关系。”

    “怪不得有这么多人来拜访远甫。”

    “大概是这个原因吧。劳说，不能把远甫的身份暴露出去，因为直到现在，松塾的人还是被人追杀着。”

    “被人追杀？为什么？”

    夕辉的回答直截了当，“就是因为有些人为了自己的**，要使正道扭曲，从而自己就可以为所欲为了。”

    “竟然……”

    “在他们眼中松塾是一块绊脚石，因为一旦让人民掌握了治世之道，特别是让那种人当上国家官员的话，他们的势力肯定会被削弱，说不定在什么时候形势逆转的话，那就是他们的末日了。”

    “但是……”

    “我听说麦州侯也是松塾出身的，所以肯定遭到某些人的怨恨，因此就有很多人想将他罢免。以前的朝廷分为支持伪王的一派，还有反抗伪王的麦州侯。如果世人明白麦州侯所做的都是正道，那他们就没有立足之地了。所以很多奸臣就凭空捏造罪名，蛊惑国王，让国王把麦州侯罢免了。”

    阳子用手托着额头，心里悔恨地说：“是这样吗……”

    “劳还说，袭击松塾的人是受止水乡府夏官的小司马指使的。”

    “什么？”

    “详细的劳没有说，他所告诉我的只是，那些杀人凶手原本是拓峰的市井流氓，而当时的小司马，在那事件之后，突然被提拔为夏官。看来，杀人凶手应该和小司马是认识的。”

    “难道，这跟升纩也有关系？”

    夕辉点了点头，说：“要是小司马是幕后的指使者，那么小司马的幕后指使者就是升纩。为什么升纩要对麦州的义校做那种事情我就不清楚。但是，如果升纩知道在北韦有松塾的幸存者，你想他会怎么做？肯定就是杀人灭口。”

    夕辉平淡地说着，这时阳子看着他，说：“那么，远甫他……难道在拓峰？”

    “可能性很高，但是生是死就不得而知了。”

    闻言，阳子猛地站了起来。

    “喂，你想干什么？”虎啸说道。

    阳子停了一下，说：“我要去救他。”

    “你别胡来！”

    “我一定把他救出来。”

    远甫既是她的老师，也是她的朋友。而且兰玉已经死了，桂桂又不知能否治得好，所以更不能够失去远甫了。

    “慢着！”虎啸一把抓住她的手，而夕辉也挡在她身前。

    但阳子不理，她把虎啸的手甩开，一把推开面前的夕辉，正要踏出大门。

    “阳子，不要去！”

    听到铃高声地喊，阳子终于停下脚步。

    “升纩身边有很多护卫，不是那么轻易就可以接近他的。而且马车虽然是进了拓峰，但具体在哪里你知道吗？升纩用来监禁敌人的地方多的是，你不能鲁莽地去那里。这样也只会打草惊蛇。”

    “但是啊，”虎啸说，“我有很多弟兄日夜监视着升纩的一举一动，所以我们可以拜托他们调查马车的去向。”

    阳子皱了皱眉头说：“你的弟兄？”

    “我们一直盯着升纩，在这三年里面没有一刻放松过。没有一刻说不知道升纩这家伙现在哪里的。”

    “虎啸……你……”

    不知什么时候，食堂中多了十来个人，阳子环视了他们一眼，“你们是……”

    阳子早就应该想到，铃不可能不对升纩恨之入骨的。所以在这里的人也应该是对升纩恨之入骨的。

    虎啸看了阳子的长刀一眼，说：“原来你也带有家伙，不过那东西可以杀的了仙吗？来吧，我给你杀得了仙的东西……”

    阳子微微一笑，“没问题……”

    虎啸派出去的人回来了。那已是午夜时分。

    虎啸环视了一下聚集在花厅的人，说：“那个马车一直奔进了乡城，升纩就在那里。大家都知道升纩现在没有离开过那里的官邸。”

    众人都点了点头。阳子看着他们想：“他们聚集在这里，就是要做一些我做不到的事情。”

    “我不知道那些人为什么要抓走远甫，但这肯定是升纩所做的好事。这肯定有什么阴谋。要是远甫还在生，我们就一定要把他救出来。”

    没有人回答，他们也不需要回答。

    “我们的行动要快，因此要不在明天，要不在后天就开始行动。”虎啸环视了一下在场的人，“大家有何异意？”

    只听众人齐声说到，“没有！”

    “好！”虎啸点了点头，说：“我们已经等待了三年了，现在是我们让升纩受到惩罚的时候了！”


第十七章

Ⅰ

    庆国赤乐二年二月初天色未明。止水乡乡长升纩的一所大宅遭到袭击。袭击升纩住所的都是止水乡的乡民，大概有二十多人，他们从屋外把火把扔进里面，然后跨过围墙直杀向内院。可是，乡长升纩竟然不在。

    那二十多人和里面的护卫撕杀一番后，在墙上留下“殊恩”两字后就逃离了现场。这时候城门刚刚打开，他们马上从午门逃出。官兵奋起追击，但半数以上的人还是逃脱了，藏身在瑛州。

    升纩本名叫籍恩。因此“殊恩”，也就是“诛恩。”――诛杀籍恩的意思。气急败坏的官兵马上分出两百人去追捕犯人，另外还打算从乡府之外把五百个士兵调回乡城里戒备。

    但是在那些士兵还没赶到的时候，就在升纩住所受袭的当天夜晚，乡城中的一个义仓有被人袭击了。据说有人在义仓处放火就逃，虽然火很快就被官兵们扑灭了，没造成巨大的损失，但是在义仓的外墙上也写着“殊恩”两字，显然是犯人所为。他们有三十多人，一放了火，就马上从午门逃出，直奔瑛州。虽然官兵们拼命追赶，但还是有半数以上逃脱了。

    很明显，这都是针对升纩的，想要反抗升纩的统治。听到消息后，升纩马上加派官兵在守住所有的义仓，升纩还增派三百人到街道山去巡逻。在第二天不见有人再来袭击了。因此第三天，升纩才松了一口气，却又有事情发生了。犯人有对升纩那所在郊外的住宅进行袭击了，而且人数是一百人以上。当官兵到达义仓时，把义仓团团围住，里面一片狼籍。

    “他们没事吧……”

    铃从妓院的窗外向口口门方向望去。只见夜幕已经降临到这个混乱的城市。

    “有阳子在，一定没事的。”

    听虎啸这么说，铃也就不再说话，轻轻地叹了一口气。

    “我一开始打算给她二百个人手，但她说有一百个就够，我想她是胸有成竹的。”

    阳子没有要两百个人手，她觉得只要有一百人，就足以生擒升纩。

    “阳子肯定没事的，但铃你反而要小心。”在一旁练习射箭的夕辉说。

    “我知道。”铃说。

    “夕辉就拜托你了，铃。”

    “嗯。”铃点了点头。

    “夕辉，你的箭法练得怎样了？”

    “没问题。虽然不是很精通，但并不差。”夕辉边说边苦笑了一下，说：“你们知道在少学的入学考试中，要是有两个人成绩、人品都差不多时会怎样决定谁可以进去吗？”

    “不知道。难道是比射箭？”

    “没错，就是用射箭来决定胜负。所以我苦练了很长的日子。”

    “是吗……”

    夕辉一直都想当官。因为在这个国家，要想出类拔萃，先要当官。夕辉机敏，深黯治国之道，他一定可以成功的。铃子深信这一点。

    他们的计划是先派二十人去袭击升纩。然后派二十人把他在内环途的那座大宅烧了。接着派三十人火烧义仓。

    所谓义仓，是里面存放着救灾粮草的仓库。竟然计划在那里放火，难道他们不怕出事吗？其实夕辉他们本来也不想这样做，只是里面的粮草都是被升纩据为己有的，所以哪怕真的发生什么灾害，他也不会用里面的粮草赈灾。

    不过夕辉想，要是他们这样做的话，升纩必定加强对义仓的保护，要是袭击义仓的人逃脱了，升纩在盛怒之下，必定从乡城外调来更多的军队，加强对乡城的警戒。

    事实正如夕辉所想的那样。

    “接着我们要攻击升纩在郊外的那房子。这要投入二百人。他们要占据那里，尽量地为我们抵挡着来增援的敌军。经过之前的两次偷袭，升纩已经在和瑛州的接壤处力口强了不少人手。而且他见上两次我们出动了二十人和三十人，现在有出动了两百人，升纩一定认为这已经是我们的全部力量，因此盛怒下的升纩很有可能把城中的大部分兵力调配到郊外去歼灭我们。这样，驻守在这里的州师二旅和乡师的一半都被调派去围攻郊外的那房子，而州师一旅就去封锁街道。留在拓峰里的就剩下，乡五百和扩卫五百，其中的半数在午后更要投入郊外的战斗。其余的就去监视城里的状况，还有就是被分派守义仓。”

    虎啸手拿大刀，威风凛凛地站着，大刀不断闪着寒光。他说：“那么城中留下的升纩的走狗就只有两百人左右。”他回头看了看铃，对她说：“你必须小心敌人的弓箭，不要站在火光中，要不然你就会被弓箭手盯上的。”

    铃紧紧地抱着短剑。这次行动的有八百余人，大多是没有盔甲的。

    虎啸见外面天色己暗，于是说到：“出发！”

    铃跟着大伙一起走出了妓院，只见有数十人没有跟去，他们是带有其他任务的。

    “天黑了。”

    阳子站在楼门上，把剑一抖，轻轻振落剑上的露水。然后看了看天空。

    升纩的大宅的围墙起得高高的。哪怕是爬上屋外的树上，也不能看得到里面的情景。

    阳子环视了一下她带领的一百人，几乎是没有伤亡的，他们都守在楼阁附近。

    “太阳下山了。外面的敌人看来要翻墙进来了。”

    听阳子这么一说，在一旁张弓搭箭警戒着的一个男人说：“我们退去主楼，和其他人汇合后就布阵迎敌。”

    那男人毫不松懈地一边环视着四周的动静一边慢慢地往后退。然后其他人也一个接一个地向主楼退去。

    等到最后一个人也退去之后，阳子小声道：“班渠。”

    “是。”黑暗中有个声音应道。

    “接下来的交给你们了。”

    原来阳子早已向景麒借来所有的魔兽。这也是她所能够做的唯一的事。虽然她不想让任何一个子民，包括升纩的军队，受到伤害，但是……

    “陛下还是先回宫城避一避，然后再出动王师吧。”

    “但连景麒都办不到的事，你认为我可以办得到吗？”

    其实之前阳子已经要求景麒只要人民一起义马上把瑛州的军队调来支援。但是失败了。瑛州的官吏要知道为何要打倒升纩。就连盖有阳子的玉玺的召书也没效。所以阳子所请来的援兵只有景麒手下的一群魔兽而已。

    “现在已经没办法了，我们今晚的目的，是要尽量挫伤升纩的军队！”

    “这样做没问题吗？”

    阳子苦笑了一下，说：“这是我批准的……”

    Ⅱ

    乡城有四道城门，其中南门是正门，也叫朱雀门。那里的门卫这时候被突然而来的数百个造反的民众吓得魂飞魄散。造反的人手中都男拿着寒光闪闪的武器，他们一拥而出，从城门桥上跑了过来。今晚为了让乡城里的官兵进出，所以城门一直没有关上门卫慌忙要拉起城门桥，但造反的民众中跑在前头的人已经杀了过来，把门卫逐一砍倒。随后而上的人冲过城门桥，杀上城门的箭楼。箭楼由于升纩只是贪图门面，所以建得高高的。在夜晚，要是城楼下没有火光的话，根本看不清来者是谁。而且升纩还在箭楼上挂起很多装饰物，是本应该保持视野开阔的箭楼变得更加什么都看不清了。所以箭楼上的弓箭手虽然一个劲地在放箭，但根本就没几根是射中的。另外士兵所用的弩上箭的速度很慢，因此还没有换上两次箭，造反的民众已经蜂拥而至。因为事发突然，箭楼上甚至连告急的烽火都没点燃，没办法之下，箭楼上的士兵只好投降。

    其中也有一部分的士兵拼命跑下箭楼，向城里奔去，打算向散布在城里的士兵求救，但要不就是被砍杀，要不就是被箭射死。

    起义的人们马上把城门天上，接着听到虎啸喊道：“把内城门桥放下！”

    城门的内侧还有一道沟，必须放下内城门桥才能跨越。只听到内城门桥的齿轮哗啦哗啦地滚动着，内城门桥慢慢地落了下来，还没有落尽，起义的人们己经迫不及待地从桥上跳了过去。

    铃快步地追上跑在前面的人。但是不多久，他们就来到中门前面。中门是第二道城门，一般的中门都是建造的很简单，城墙只比平常人家的围墙稍微高一点，厚此薄彼一点。但是这里的中门却是和正城门一样又高又大，这也看得出升纩极讲体面的性格。但当虎啸他们跑到中门前时，城门已经被关上。

    “铃！”虎啸回头一叫，铃马上骑着三骓赶到他身旁，向他伸出手。虎啸马上抓住铃的手，一下子跃上三骓。就在这时候，三骓还是不愿让虎啸骑上来，虎啸怒吼一声，竟然把三骓给制服了。

    三骓轻轻一跃，跳上中门的箭楼，虎啸还没等三骓着地就纵身飞跃下。然后铃掉转马头，跳回中门外，用同样方法把其他的人也接上箭楼。如是重复了五六次，箭楼上突然传来欢呼声。只见虎啸说：“放下城门！”接着又对铃说：“赶快把其他的人也接上来。”

    “知道了！”

    三骓又回到城门前，这时候中门内侧的城门桥已经开始放下来。但是头过还没天的上的正城门桥可以看到正城门外一群官兵正冲了过来，“夕辉，快上来！”

    铃在马上催促着夕辉。夕辉弯弓搭箭，先射倒了跑在前面的一个敌兵，立即飞身上马。但这时三雏又开始使性子，不满地猛在摇头。

    “乖！不要这样……夕辉，你没受伤吧？”

    “没什么。”夕辉说，“待会我叫你伏下你马上伏下，要不会被箭射中的。”

    “知道！”说罢，铃一踢三骓的肚子，策骑飞上箭楼。只见虎啸横刀怒视城下，说：“铃快点，我们要马上关上城门。然后直取升纩！”

    手拿武器的起义群众杀向各个敌楼。当完全占领了一个敌楼后又马上杀向下一个敌楼。起义军所向披靡，敌人毫无还击主力。虎啸他们就这样，直奔在乡城中央的升纩的官邸。

    夕辉对铃说：“往上跳！”铃一拉缰绳，三骓腾空而起。在上空俯瞰而下，只见整个乡城乱成一团。有敌人向自己一放攻过来的，更多的是狼狈而逃的。夕辉对铃说，那些往外逃的人拼命地往外逃，是因为他们希望城外的州师，乡师能赶来支援自己。

    “他们回来吗？”。当然会来的。但是城门已经被我们完全地控制住了，他们要进来肯定要费一番工夫。只要我们可以在那之前抓到升纩，他们的士气必然大大减弱……铃，小心！”

    听到夕辉的惊叫声，铃马上向脚下一看，只见有两个士兵守在三骓要着陆的地方，举着斧头，不禁倒吸一口凉气。三骓不能飞，但这时要掉转马头已经是不可能的了。

    眼看三骓就要被砍倒了。铃不禁闭上眼睛，害怕得连“救命”也喊不出来。

    就在这时，只听到三骓的嘶鸣声和重重的撞击声，接着铃感到三骓已经着地了，但却没有倒下。

    “阳子！”是夕辉的声音。

    铃这时才张开眼睛一看，面前的两个士兵倒在地上一动不动的。

    “阳子……是你救了我们？”

    “我只救了你们一半，”阳子说：“另外―半是三骓收拾的。你的骑兽真不简单啊。”

    “你们那边情况怎样了？”夕辉焦急地问。

    “还在继续。因为我们已经取得有利的形势所以我先赶来帮忙。”

    “有利的形势？”夕辉惊奇的问。

    阳子轻松地说：“看来围攻的州师，大概损失过半。”

    围攻郊外升纩的大宅的州师第二旅和乡师的五百人陷入了一片混乱之中。他们虽然点燃了无数的火把，但是总有一些黑暗的地方，而在那些黑暗的地方背后，好像藏着某些东西。

    起义军应该全数退入主楼才对，但是军队里总是不时传出惨叫声，一查看，很多官兵手脚都受了重伤。正倒卧在地上呻吟着。伤口好像不是被兵刃所伤，倒是像被野兽咬伤的。不过伤者都说没看到有东西袭击自己，但是肯定为数不少。官兵们所知道的只有这些。这样一来，只要他们听到什么风吹草动，都紧张得不得了。

    于是有人开始往后退了。一开始只是那么一两个，但后来就变成大逃亡。主楼里的起义军见状，马上趁机放箭。但很快官兵们就发现对方没有再射箭了。那只不过是因为他们已经逃离了箭能射到的范围而已。他们回头一看，只见主楼前面的空地尸体满布，就是没有一个活人。

    官兵们不断地破口大骂。平时只会欺负弱小的他们，现在如何也掩饰不主心里的恐惧。

    正在这时候，他们受到乡城告急的消息，上级要求他们赶快救援。旅长大吃一惊，忙问发生什么事。报信的说，有一大批武装了的民众造反，已经攻陷了城门了。其实官兵们巴不得这样，只听旅长如释重负地说：“你们还在等什么啊，赶快回乡城救援啊！”旅长号令刚下，士兵们迫不及待地转身就跑。他们捡回一条小命，一个个飞也似地拼命逃走了。这时候他们的人数只剩下原来的一半还不到。

    于是大宅前恢复了死静，留下的只有动不了的伤号在地上悲鸣着。

    Ⅲ

    阳子和虎啸并肩杀向乡城的深处。墙角处不时会转出几个士兵，阳子们就一边嘶杀一边向前进。这时阳子侧目看了看虎啸，只见他挥舞大刀，击起呼呼的风声。

    那柄大刀的刀面宽大，全是铁制，少说也有近百斤。但虎啸却使用得挥洒自如，让阳子佩服的五体投地。

    不断有敌人冲出来，但是虎啸挥舞着百斤大刀，所到之处敌人应声而倒。有人想架住虎啸的一击，但这谈何容易，只要虎啸大刀一挥出，必定有一声惨叫。

    “厉害！”

    阳子不禁赞赏道。虎啸一笑，回应道：“你也不是等闲之辈啊。”

    “我可比不上你。”

    “看你一个女子，还年纪轻轻的，原来已经习惯杀人了。”

    “是吗……”阳子不禁苦笑，以前和伪王作战，也就是杀敌。阳子也不愿这样做，但是如果自己有丝毫犹豫的话，跟随自己的士兵肯定会被敌军杀害。阳子不能够让别人上前去替自己死，而自己却贪生怕死地躲在背后。

    “所谓的王位，可是用血换来的。”延王曾经说道。

    哪怕是没有经过杀戮，直接从天帝手中接过王位，但之后为了巩固自己的统治，必定要发生很多流血事件。就像她平定伪王之乱之后，大量处死犯人一样。既然这样，就没什么好留情的。她想。

    “阳子！”从院子里听到铃的惨叫声。只见她骑着三骓冲了出来，一边逃一边喊。她正在被一个敌兵追赶着。

    阳子让过铃，马上挡在那人面前。那人一剑劈过来，阳子低身避开，然后身体向前一倾，手中长刀往前一送，刀刃嗤的一声插进了那人的身体。阳子的长刀就连妖怪也能把它轻松劈开两段，更不用说是人了。她一下把刀抽出来，只见鲜血四溅，但刀刃上却没留下一滴血。

    “好快的刀！”虎啸赞道。

    阳子没答他，只是苦笑了一下。这时候她听到一个声音暗暗地跟她说话。

    “是班渠吗？”也没等班渠回话，阳子就命令它马上攻进升纩的官邸，尽量地为他们排除障碍。哪怕是一点点也好。

    班渠没有回答，但阳子知道，它已经领命而去了。

    虎啸一行一直向升纩的官邸奔去，到了作为乡长卧室的一座楼阁前面时，只见眼前事物都变成了一片血海。铃马上用手捂住嘴巴，虎啸也跑了过来。

    “这是怎么回事？”

    “是自相惨杀吧。”

    阳子淡淡地说，跨过尸体继续向前走。虽然她心里也是不断地在叹息，但她没觉得现在只好打开杀戒了。

    “什么？”虎啸满脸狐疑之色，他一边大量着地上的尸体，一边想门跑了过去。起义军随后而至，一下间静了下来。

    虎啸大刀一挥，把厚厚的门劈得歪了。后面也有几个人上来帮忙，两三下就把门劈得摇摇欲坠。虎啸猛地一捅，门轰的一下倒下去了。

    “去吧！”

    整个建筑物里面一点人声都没有，好像是空的一样。马上他们发现，原来里面的护卫都已经倒在地上了。到处的门都已大开，虎啸他们迫不及待地走到内堂去，当他们走进卧室：只见一个人影躲在阴暗处。人们都不约而同地停下脚步。

    骑着三骓的铃紧跟在大伙的后面，当她跑进卧室的时候，也不禁停了下来。

    在这极尽奢华的卧室中，一个人用布紧紧地裹住自己，在床脚下哆嗦着缩成一团。大概那人想钻进床底，但是那床很低，别说大人，就连小孩也钻不进去。但是那人还是把头塞进床底的缝隙里面，不住地在颤抖。

    虎啸走了过去，伸出手，猛地把布掀走，只听到那人悲鸣似的大吼一声。人们看到一个肥胖的男人，看不出岁数。与其说那人肥胖，应该说他是痴肥。一看样子就知道，那人肯定是终年大鱼大肉。现在已经变得像一个怪物一样。

    虎啸把布用力扔在那人身上。那人满脸惧色地用芝麻般的小眼看了看虎啸。

    “升纩！”虎啸怒吼道。

    “不是不是。”那人高声喊道：“我不是升纩。”

    “哼，在拓峰恐怕没人会认错你的脸！”

    起义军把升纩团团围住。铃把手探进怀中，握紧藏在怀中的短剑。

    “他就是升纩！”铃用发抖的手慢慢地抽出短剑。

    就是这个男人害死清秀的。

    “铃！”铃听到阳子叫她的名字，突然被惊醒似的回头一看，只见阳子站在自己身后，对自己摇了摇头。她轻轻拍了一下铃的手臂，穿过神情激动的群众走了出去。

    阳子拍了拍虎啸的肩膀示意他让开，然后蹲下身去，问道：“升纩……”

    “我不是升纩！”

    “远甫现在在哪里？”

    “远甫？”

    “只要你告诉我远甫的下落我就放你一条生路。”

    升纩犹豫不决，眼睛不断在转。

    “既然你不愿意，我也没办法。”阳子举起长刀，作势要刺下去。升纩马上退到床上，结结巴巴地说：“你……没骗我？……我告诉你……你会放了我？……”

    “我答应你。”

    阳子抬头看了看虎啸。只见虎啸满脸迟疑，看了看升纩又看了看阳子，然后他闭眼睛，叹了一口气，说：“既然你也答应他了，我不管了。”

    阳子点了点头，盯着升纩说：“那你还不说，远甫在哪里！？”

    “他……不在这里。”

    “什么？”

    升纩用胖呼呼的手虚指了一下外面，说：“他在明郭。我不知道啊，是和州侯让我做的，我把他送到明郭去，以后的事不知道了……”

    “呀峰？是呀峰？他为什么要抓远甫？”

    “他……他叫我把远甫杀了，他说远甫是松塾的人。所以我派人去杀他，但那些蠢才没有杀他，反而活生生地把他带回来了。我这样向和州侯报告了之后，他叫我把远甫送过去。然后的事我就不知道了。”

    “你说他还活着？”

    “我没有杀他……真的……”

    阳子看了看背后，只见所有人的目光都投射到升纩身上，神情复杂。阳子说：“我也知道你们心中是极其愤怒的。但这男人和呀峰勾结在一起，你们只杀了他而放过呀峰的话就等于白费工夫。”

    站在虎啸身旁的一个男人仰望而叹。就在这时候屋内的传出了咒骂声，痛哭声。

    等到房子重新恢复平静的时候，人们都心生退意，有些人更想偷偷溜出去。虎啸见状，重重地用手中大刀，在地上一敲，说：“州师来了！现在不是泄气的时候！”

    刚才还是垂头丧气的人们，一听虎啸这么一说，又恢复了斗志，他们回头恨恨地盯了升纩一眼，然后昂首挺胸，凛然跑出了房间。

    铃也是一直盯着升纩，一向不可一世的升纩现在犹如丧家之犬，萎缩成一团。

    但她很清楚，她对升纩的憎恨毕竟只是个人恩怨。正如夕辉所说，不能因为私人恩怨而杀人，这就会变成杀人凶手。

    “你！还记得在拓峰杀害了一个孩子吗！？”

    升纩颤抖着抬起头看着铃。

    “看来你已经忘了，但我一生也不会忘记！”铃握紧拳头，转身出去了。

    Ⅳ

    在夜幕中赶来的州师，看到城门的墙上堆满了尸体，个个吓得魂飞魄散，战意全无。

    “那是……”一个士兵问旅长。

    旅长点了点头，说：“毫无疑问，城中已被叛军控制了。”

    乡城里面早己恢复了平静。乡府与坚固的城门，城墙又高又厚。当州师赶到的时候，城墙己被叛军占领。难道城门那些守卫都是酒囊饭袋吗？旅长百思不得其解。

    “传令下去，马上撤军，现在去攻城也没意义了。”

    “但是，那些乡师……”

    旅长在马上向不断向正门发起攻击的乡师，说：“那你也去向他们提出忠告，反正升纩说不定已经被叛军擒获，快点退兵以避免无谓的伤亡。”

    他这么说，是因为他深知，乡师的士兵们奋不顾身地攻进城里，并非是因为他们对升纩忠心耿耿，而是由于他们害怕。因为他们知道，只要升纩看得起自己，那不管什么样的荣华富贵都随手可得。但是要是升纩觉得有什么地方看不顺眼的话，那就别想多活一天。他们就是害怕因为不去救升纩，一但升纩怪罪下来，自己就人头不保。

    “传令下去，退到四门，在四门前摆好阵势，我们要在这里休息一下直到天亮。到时候就会有明郭来的援军。叛军有可能要逃出来，所以你们必须提高警惕，有人从城里逃出来的话，就把他们抓起来。有抵抗者，格杀勿论！”

    乡城内的乡师绝大部分都死的死，投降的投降。府的官吏都已投降，他们都由起义军押解到某一地方统一看守着。然后把所有士兵的尸体都吊到城墙上。

    城外的州师已经退到四门，看来是要驻守在那里等待天亮。

    “接下来，我们要怎么做。”

    虎啸从城楼的中央环视东方青龙门。只见城墙上的过道都设有放箭用的孔。过道左右两侧建有又高又厚的墙壁，还有沉重的城门。从那里可以向前来攻击的敌人射箭。要不就关起围墙阻挡敌人的前进。

    “那些官兵要是还没动静，我们就得寻找机会突围了。”夕辉一边说，一边回头看了看城内的街道。“这乡城，又恢复了平静……”

    静的好像人们都在睡觉似的，但夕辉知道，在这个时候应该没什么人可以睡的着。由于人们都很害怕，不敢出来一看究竟，所以只有一帮胆大的，躲在阴暗角落窥探情况，然后回去告诉其他人。他们一看城头吊着的官兵的尸体就知道乡城已经失陷了。但就是不知道接下来该如何是好。

    “我们应该怎么做？”阳子问夕辉。

    夕辉摇了摇头，说：“我们必须在天亮之前采取行动，要不然，天一亮就对我们很不利。”

    “不可以用升纩作人质脱身吗？”

    “升纩还有做人质的价值吗？那是行不通的，要是城里的人民都不帮我们的话。在和瑛州交界的地方有州师第一旅和乡师五百人。如果拓峰的人民不发动大骚乱，逼那里的军队回来拓峰救援的话，我们离开了乡城也逃不了多远。现在明郭的州师应该已经向这里赶来了吧。”

    “逃去北边呢？”要是越过北面的山，就到建州。

    “要是我们分散成三人或五人一组说不定可以逃到建州，但是仔细一想这也是行不通。就算我们逃到其他州去，呀峰也可以拜托建州侯追杀我们。可能我们还没走出北面的山，呀峰已然察觉，向建州侯发出请求。这样的话，我们一踏八建州境内，就会被预先守候在那里的建州州师逮个正着。”

    “那就只有去瑛州了……”

    “嗯。”

    “在河对面就是台辅的领地……看来我们只好赌一次了。”夕辉的眼神变得坚决起来。

    ※※※

    城中还是静悄悄的。

    黑暗中有人轻轻地敲了敲门，小声说道：“乡城沦陷了。”

    只听到房里传出一声惊叫，接下来就只有沉默。

    有人说，这是解放拓峰的绝好时机。

    “也不知道有多少人死于升纩的手中，现在正是时候，把拓峰的畜牲一举铲除，让他们知道拓峰的人不是好欺负的。不然，就算今天一个升纩倒下去了，明天又会有第二个升纩站起来的。”

    “说不定下一人的乡长是比升纩更可憎的家伙。”

    “我们要让朝廷知道，止水乡是不能再让像升纩这样的禽兽来治理的。”

    不管外面的人怎么说，里面的人只是沉默。

    一群人无精打采地聚集在城的西南角。

    “怎么样了？”

    “不行啊，拓峰的家伙都怕得要死。”

    “听说拓峰沦陷了，没有人会感到高兴吧。不过你们也不用那么愁眉苦脸的嘛。”

    “但我们还是害怕，害怕一发生什么事我小命不保了。一想到这里，我就感到全身在颤抖。”

    “究竟那帮家伙想怎么样？”那人猛抽一口凉气，仰望了一下夜空，说：“哪怕只有我们，也要去去支援他们。”

    “但是我却一点都不想去……”

    夜空的开始变亮了。

    夕辉说：“还是不行。”

    铃转过头去看了看夕辉。在城门上箭楼的两侧，还有过道两边的围墙旁都站满了起义军。现在尽管不点灯，也能看得清楚其他人的脸。夕辉也看了看铃，苦笑了一声，说：“等也是没用啊。天已经亮起来了。逃吧！”

    过道上还是没人说话。虎啸深深地叹了口气，说：“看来我们与这片土地无缘了。这样一走我们可能一世都不会在回来了。不过，至少我们还是把升纩拉下来了。不管如何，他总是要为今次的事件负责任。那么我们还算成功了。”

    有人灰心丧气地问夕辉，“夕辉，我们接下来要怎么办啊？”

    “我们先去仓库那里把最重要的物资收集起来，然后就直奔上北面的山头。”

    “我们真的要去瑛州？”

    “除此以外我想不出其他办法了。要是我们从正面向西面逃的话，会遇到守在城外的州师，要是被他们缠住了，时间一长，从明郭来的援兵赶到，我们肯定会全军覆没。”

    “那么南下呢？”

    “不行。南面里与下一个州相隔太远了。我们还没逃出去，说不定已经被敌人的骑兵追上了。要是大家不想和州师的骑兵赛跑的话，就只有北面可退了。”夕辉说，“军队里有专门使用骑兽的空行师，那可是所向披靡的。幸好州师中使用骑兽的空行兵不多，而且除非有特别任务，要不很少出动，所以可以把空行兵忽略。”

    “我们还是从北面逃走吧。那里没什么州师，哪怕有也是士气低落的。”

    现在起义军中算上伤号还有七百多人。这连虎啸他们也觉得惊奇。但是他们知道，这次他们还是输了，因为没有乡城里的百姓的支持，他们现在只有逃走。

    其他人也好像发现了这一点，一个个都垂头丧气的。

    “出发吧！”虎啸强打精神说。

    “反正拓峰的人都只是贪生怕死之辈，而不是贪生怕死的就我们这里的几百人。我们可是止水乡中的勇者。”

    “啊！”

    垂头丧气的人们都不禁笑了起来。

    “那么我们再轰轰烈烈地干一场，杀出一条生路！”

    “好！”人们有倾复了斗志，齐声喊道。

    “真了不起！”阳子自言自语地说，“只用一句话就让部下重获斗志，要是他参军，肯定会有一番作为的。”铃回头看了她一眼，说：“是吗。”

    “嗯。”阳子笑了笑。

    就在这时候，上空响起了振翅声。

    Ⅴ

    铃抬头一看，在渐渐发白的夜空中，有一个长有巨大翅膀的黑影飞了过来。

    “鸟？”

    “不，是天马！”

    起义军顿时乱成一片。

    “是空行师！”

    “夕辉！”

    虎啸吃惊地叫夕辉，铃也在这时向夕辉看过去，只见夕辉己然弯弓搭箭，对准了天马。手指一松，箭嗖地一下疾飞而去，箭射中黑影，但人们还没来得及叫好，一把长枪之飞而下，直取夕辉。

    “夕辉！！”

    悲鸣声响的同时，铃呆在当场，虎啸伸出手，阳子也伸出手。夕辉被撞飞的身体被阳子一下接住，虎啸飞奔过来，只见在地上深深地插着一根长枪。一时间，长枪从天上雨点般地飞泄下来，马上起义军中惊叫声。悲鸣声马上响成一片。

    “快躲进箭楼里面！”虎啸话音刚落，起义军马上一窝蜂地涌进箭楼。铃手牵上三骓的缰绳，正想向箭楼奔去。突然一把长枪从天而降，贯穿了三骓的颈部。铃痛心欲绝，手还是拉着缰绳不放，想要把倒下了的三驻也拉进箭楼。虎啸见状，回过身去，甩走缰绳，一把抓住铃的手就跑，没跑出两步，一把长枪就嗖地插在铃的脚跟后面。

    “州师果然是太强悍了。”虎啸恨恨地说道。铃这时还想跑出去拉三骓进来。虎啸见状大喊一声：“铃！夕辉拜托你照顾了。”

    铃停住脚步，点了点头，她绝望地看了看倒在外面的三骓。天空已亮，空中满是骑兽在来回盘旋着，人数有多少还不知道。但是刚才投落下来的长枪还有箭，插满了整条过道。这样一面倒的攻击态势，就是空行师的厉害所在。

    “虎啸，你也不要出去。”铃拉住虎啸的手，说“在空中作战的空行师是没法降落到地上的。起义军开始在箭楼上放箭还击。其实除了弓箭以外，没什么可以对付得了空行师了。”

    “想不到他们出动了空行师！”

    “你不要出去！”铃用浑身的力量按住虎啸，硬把他推回箭楼。就在这时，空行师又再盘旋而至。一数人数，只有十五人。但是，有一种说法是，一个骑兵抵上八个步兵，一个空行兵抵上二十多个骑兵。可想而知敌我势力悬殊。

    虎啸大骂一声，之后转身向楼梯跑了过去。箭楼里面什么都没有，只有用来升降城门的齿轮。虎啸爬上箭楼，一直到最高的第三层。

    “铃！”

    铃紧跟着虎啸爬上三楼，但就在她一踏上三楼的一瞬间，一把长枪嗖地在她面前飞过。铃吓得马上停住脚步。这时，夕辉把自己的箭扔了给她，说：“射他们！”

    铃点了点头，用脚踩着弩，双手拉弦，上了弦后，放上箭，递给了夕辉。然后重复着同样的动作，把装好的弩交给聚集在三楼的向空行师放箭的人。在旁边有一台大型的弩床子弩，起义军随着虎啸的喊声，一下一下地把床子弩挪到放箭孔处。

    这箭楼是用石头砌成，本来应该尽量保持视野无阻，但由于升纩为里门面而装饰了很多东西在这里。于是起义军用斧头把碍眼的装饰物一一砍下来。墙壁上有放箭用的放箭孔，从放箭孔向下望去，只见拓峰的街道还笼罩于昏暗之中。但已慢慢地开始光起来了。

    还没到绝望的地步。最起码他们还可以利用弓弩抵挡空行兵。箭是否射中空行兵了他们不知道，只是空行兵由于箭不断从箭楼里射出来，所以退得远远的，偶尔向箭楼突进，但马上往后退了回去。

    “可恶！太快了！”

    每个人听到虎啸在怒吼着，都知道他一定是没射中。这时，有人喊道：“不行了！没箭了！”

    那是负责拉床子弩的弦的人喊的。床子弩用的箭和普通的箭不一样，那是足以与长枪匹敌的有长有沉的箭，别说人，甚至连建筑物都可以摧毁。但是，现在那些箭用光了。

    “还有弓和弩，用弓和弩迎敌吧！有没有长枪？”

    “虎啸！”只听到背后有人惨叫着，各人回头一看，只见身后的墙壁被一匹骑兽撞破。露出一个大洞，从洞向外看，只见空中有一头浑身赤红色的飞马。

    “不要让它攻进来！”

    由于大家都只顾攻击前庭的敌人，没有顾及到身后被人偷袭。要是外面的骑兽一闯进来，其他空行兵必然蜂拥而至，起义军肯定要全军覆没了。

    夕辉马上转身用箭瞄准洞口，只要骑兽一冲进来他就发箭。阳子也拔出长刀，跑了过去。只见骑兽载着两人，其中一人手中握有长枪，飞身下马，爬了进来。此时铃发现那骑兽其实是吉量，同时也认出骑吉量而来的两个人。于是她马上跑了过去，喊道：“夕辉，阳子，慢着！”

    这时控制吉量的是一个少女。

    “祥琼！”

    本来准备骑着吉量离开的祥琼听到铃的声音，马上掉转马头，策骑冲了进来。铃马上迫不及待地迎了上去。

    “喂，铃！”虎啸想叫她不要随便跑过去，但铃说：“她不是敌人，她是我在劳的家里遇见的那人。”

    铃跑到洞口那里，探出身去。巨大的吉量靠了过来。

    “铃！你没事吧？”

    “祥琼，为什么你……”

    只见祥琼坐在马背上，右手一指东方。

    “什么？”

    铃再把身体探出一点，顺着祥琼所指的方向望去，她看到了青龙门，一条大路从青龙门向远处延伸。青龙门前有州师在列阵等待，而在大路的尽头，看到有一大群人向这边奔过来。

    “那是……”

    祥琼只是摆了摆手，没有回答，马上骑着吉量沿着建筑物的阴影处向北飞走了。这时铃发现有个人影在自己身边，她抬头一看，原来是刚才下马的那个男人。

    “你，就是铃吧？”

    “是的，你是……”

    那人哈哈一笑，说：“我叫桓s，是祥琼的好朋友。”

    铃向东面看了看，说：“那么，那些人……”

    这时，虎啸走了过来，也探出身向东看了看，然后回头问桓s，“那都是你的人？”

    “我们总算比州师早到一步。”桓s笑了笑说，“人数是，五千。”


第十八章

Ⅰ

    在和州首府明郭的街道上，当日就有传言说止水乡的拓峰被造反的人们占领了。

    在街上听到这消息的祥琼，马上飞奔回家，一进大厅的门，就见已经有二十多人聚集在那里。

    “桓s，你听说了吗？”

    坐在中央的桓s点了点头，说：“是拓峰。好像升纩的大宅被人烧了。”桓s轻轻一笑，继续说：“还留下‘殊恩’两字，那些人的胆子可真够大。应该就是拓峰的那帮人吧。”

    “他们不会有事吧？”

    桓s没有回答，只是一个劲地在沉思着。

    “据说放火的犯人已经逃走了，应该是一得手就马上趁城门没关就逃了出去。半数好像已经逃出了和州，进入了瑛州境内。但是最重要的升纩好像不在乡城。”

    “那就是说，他们还没有抓到升纩？”

    “所以我就觉得奇怪。我早就知道在拓峰就有那么一帮人一心要打倒升纩。他们甚至连冬器也准备好了，所以应该轰轰烈烈地干一场才对啊。怎么那些人只是烧了房子就逃了呢？”

    “那也是……”祥琼点了点头。那些人没理由干辛万苦收集了三十件冬器却只是用来做这种小偷小摸的事情啊。“那些人可能不是拓峰那帮人？那不是他们有会是谁呢？”

    “不知道。”桓s回答。

    “但是，要是确实是他们，那么升纩可就要吃苦头了。”

    “什么？”

    “因为那帮人可不是傻瓜啊。”

    次日早晨，正当祥琼在厨房里准备早饭的时候，魅突然走了近来说：“马上集合！”于是祥琼立即来到大厅，只见里面全是雇佣兵，还有柴望。

    祥琼问桓s发生什么事，只听桓s说：“安静点，等齐人再说！”祥琼于是不再说话了。等了一会，有三个没见过的商人模样的人走了进来，然后大厅的门马上被关上了。

    “今天清晨，从拓峰来的消息。有人在拓峰放火烧义仓，然后从拓峰逃跑出来，去了瑛州。应该是那帮‘殊恩’的人。”

    大厅里一片轰动，马上又平静下来了。

    “拓峰的官兵倾巢出动，看来那帮人真的想大闹一番。”

    “究竟是什么事？”祥琼低声问桓s。他说：“昨天袭击升纩大宅的那些人，当然不是一些市井流氓做的恶作剧。只有二十人袭击那大宅，还留下‘殊恩’字样，然后逃往了瑛州。逃走的目的地都是瑛州，现在的升纩肯定是火冒三丈。因为他根本看不出敌人那些挑拨行为的用意。”

    “那也是……”

    “接下来升纩必然调动驻守在这里的州师，乡师去追击敌人，要不就到处巡逻，加强对别处的警惕。目的很明确，就是分散升纩的兵力。”

    祥琼听不懂，她环视了一下在场的人，大多都是满脸不解之色。

    “就是说，在乡城里有州师一千五，乡师一千，弓箭手五百，共三干。面对这么强大的兵力要是采取正面攻击的话，胜算极微。所以先挑拨升纩，使他把兵力都分散到其他地方，而且尽量地分散到乡城以外的地方。也就是说搜捕犯人啊，加强边境的警备啊，但是乡城里面的兵力还是很强，因为升纩可能会从周边的县调派援兵。”

    “那情况岂不是反而对自己更不利吗？”

    “不过援兵赶来的话，起码都要两三天，而且还要日夜兼程。所以把大部分的兵力都调派到城外的时候，就是发起攻击的最佳时刻。”

    大厅内鸦雀无声的，人们都在听桓s在分析战况。

    “那帮人好像收集了大量的冬器。要是没有这个情报，可能我也回为他们捏一把汗。现在看情况在两三天之内他们就会趁各县援兵未到之时发起攻击。还要派一对人马尽量地拖住州师的支援，这可能要比较多的人数。然后其他隐藏的人马会突然涌出来，杀进乡城。”

    祥琼十分担忧，不知铃现在怎样了。不知她担任的是什么工作，她会平安无事吗？

    “但是，他们却不知道……”桓s继续说，“升纩其实是呀峰的一个重要的棋子。如果是其他普通的地方官，呀峰才不管他们的死活。而那些经常引起民愤，遭到人民反抗的地方官更不受呀峰所重视。但是升纩当止水乡其间，没发生过人民造反的事情，所以呀峰必然很看得上升纩，一定不会轻易放弃这么一只好棋的。而且升纩帮呀峰干了很多不见得光的勾当，所以，升纩要是被人逼急了，说不定会把呀峰的罪行全盘托出，到时候呀峰可就官位不保了。所以呀峰必然准备了大军，为平定暴乱而不择手段。因此虽然拓峰那帮人很巧妙地把升纩的三千兵力分散了，但还不是说就可以获胜。”

    大厅内的人开始吵闹起来，“那我们马上去支持他们把！”

    桓s听他们这么一说，微微一笑，说：“不，我们要好好利用这个机会！”

    “那是什么意思？”在场的人都一副迷惑不解的神情。

    桓s继续说道：“呀峰为了围剿造反的人，很有可能出动大量的州师去援救拓峰，也就是说，驻守在明郭的兵力必然大大减少，我们怎么能放弃这个机会！”

    在场的人恍然大悟，不约而同地欢呼起来。

    桓s叫了三个人出来，吩咐道：“我给你们一个洗脱罪名的机会，你们带齐手下，静静地直接奔向拓峰，务必要在州师到达之前赶到！”

    “罪名？”祥琼心中嘀咕了一下。只听那几个男人齐声应道：“是！”

    然后桓s回过头来对柴望说：“不知大人有何意见？”

    柴望思考片刻，说：“明郭让我来收拾，你不是很想去拓峰吗？”

    桓s笑了一笑，说：“被您看出来了。”

    “我看得出你很担心拓峰那帮造反的人。但是在开战之前你都留在这里，做好充足的准备之后才出发。另外我们的目的不是要诛杀呀峰，而是要通过我们的反抗，让国王知道这里的情况，所以不要勉强坚持。之后的是，我会料理的了。”

    “谢谢！”

    这时，祥琼也开口了，说：“我也去拓峰，请带我一起去行吗？”

    “哦？”柴望看了祥琼一眼。

    祥琼说：“我有朋友在拓峰，她就是起义军的一员……求求你！”

    柴望点了点头，说：“你也要一起去吗？你会控制骑兽吗？”

    “我会！”

    “那好，但是你要和桓s同行，那你就一起去帮助拓峰的人们起义吧！”

    祥琼深深地一鞠躬：“谢谢你！”

    Ⅱ

    “什么！？”

    虎啸听祥琼这么说，又看了看城外浩浩荡荡向城门挺进的五千民众，目瞪口呆的。

    “去攻打明郭的多少人？”

    祥琼看了看垣魅，只见垣魅轻轻一笑，说：“是来这里增援的人数的一倍。”

    箭楼里即时爆发出震耳欲聋的欢呼声。

    就在那时垣魅率领的军队杀到四门，守候在那里的州师只剩下一百几十人而己，不用说，那些州师只有投降的分了。而空行兵也死伤过半，落荒而逃。乡城内外，起义军的欢呼声响彻云霄。

    但是，战斗并非就到此为止。等待着他们的是与从明郭赶来的州师的一场苦战。

    “真不好意思，看来还得请你们再坚持三天，到时候只要前来支援的州师听到明郭情况紧急的消息，一定会军心打乱，退兵回明郭的。这个我们已经考虑好了。”

    虎啸长叹一声，说：“真是天外有天啊，想不到你们还想得到趁火打劫啊！哈哈！”

    “但我们并非打算打倒呀峰，我们只是想挫一挫呀峰的威风而已，但想不到你们真的把这乡城给攻下来了。真让人佩服！”

    虎啸哈哈大笑，说：“这不是我的功劳，是我的兄弟们奋勇直前的结果！”

    祥琼走出过道，只见铃呆呆地看着眼下的乡城。

    “你没有受伤，太好了。”

    铃回过头去，见是祥琼，她“嗯。”地应了一声，然后转过头去跟阳子说：“阳子，这人是……”

    祥琼看了看铃身边的人，马上惊嘉地说：“是你……”

    只见阳子也觉得很意外。铃看了看祥琼又看了看阳子，说：“你们认识的？”

    阳子点了点头。祥琼说：“在明郭的时候，是她救了我一命。我还没来得及向你道谢呢。那时真的太谢谢你了。想不到会在这里再遇到你了。”

    阳子笑了笑，说：“不用谢。”

    铃子惊奇地说：“什么？竟然有这么巧合的事？啊，阳子，她叫祥琼。”

    阳子笑着看了看祥琼，祥琼也笑着看了看她。然后她们三人就肩并肩地站在过道上俯瞰眼下的乡城。

    “太厉害了，这么多人……”

    听到铃像小孩子一样惊叫，祥琼笑着说：“吓你一跳吧。”

    “真的吓了我一大跳。我一开始还以为这次死定了。”

    “但是战争还没有结束呢。州师大概在两三天内就回赶到。我们就只有今天才能稍微轻松一下。”

    “嗯……”

    “升纩被擒获了？”

    铃点了点头，看了看身旁的阳子，说：“因为阳子说先不要杀他。其实我们都想把他杀了，但是后来一想，杀了他也没什么意义，这样的家伙，要让他受到应有的法律制裁。”

    “那也是……”

    铃和祥琼沉默了片刻。春天的阳光暖哄哄地照在过。

    “对，我来庆国之前，是在某个人家里干活，那人有很多仆人，但是对每个仆人都很差。现在我想了想为什么她当时要这么对我呢？而我为什么就是吞声忍气的呢？我不知道。我只知道，只要她心情一不好，就会拿我来出气。还要我做很多可怕的事情。”

    “是吗……”

    “要是做错了点什么就会受到严重的惩罚。因此在那里的仆人大都是惶惶不可终日的。但是现在回头想一想，梨耀大人她是我的主人其实她没有杀我的意思，但根本没有必要做一些那么过分的事情，她却做了。很多根本就是无中生有的。”铃回头看了看乡城，继续说：“我不断地忍受着，因为我不能不这样做。不管遇到什么过分的事情，我都是吞声忍气的，要不是这样，我知道我将会变得更惨。”

    “那有可能啊……”

    “现在我脱离她了，但是痛苦并非就此结束了。因为有很多很多辛酸的事情，所以我经常问自己，为什么我要受这样的苦啊。我想，大概现在躲在家里不出来的人，也是这种心情。但他们没有像到，再这样下去，他们会失去自己的一切。”

    祥琼不得不苦笑一声，说：“人类就是这样的生物，他们不断地进行着不幸的竞争。本来死去的人是最可怜的，但是活着的人有时候甚至比死去了的人更可怜。而他们觉得自己是最可怜的原因，恐怕是这和自己是最幸福的人这样想一样，都是很愉快的事情。因为可怜自己憎恨别人，这样就可逃避一些应该仿的事情。”

    “嗯，确实是这样的。”

    “要是有人对自己说，‘这是不对的’的话，自己一定会感到莫名的愤怒吧。自己都那么不幸了，还要被人家这样责备，哪能不生气？”

    铃笑了笑说：“对，对……”

    祥琼看了看一直沉默不语地看着城下的阳子，说：“对不起，尽说一些无聊话。”

    “没这回事。”阳子目光依旧看着城下，说：“只是在想一些事情而己。我在想，我们大家都被卡在同一个地方。”

    “确实是这样的……”

    “我总是觉得幸福不是一样遥远的东西，却很少真正得到幸福。”

    “这……”铃说：“其实活着，愉快的事和辛酸事是各占一半的。”

    祥琼不住地点头赞同。

    “但是，人光是看到辛酸的事情，而不想承认自己有一些愉快的事情。”

    “你的话有点怪，但也有道理。”

    “当然啦，哈哈。”

    祥琼和铃这时候也不说话了，和阳子一起三个人呆呆地看着眼前的城市。

    “人真是一种古怪的生物。”铃说着，一阵风吹过，三人的头发迎风飘扬起来。

    “不如我们围着城墙巡视一下吧。”

    Ⅲ

    中午过后，仍然是一片宁静。根本不像是将要进行血战的情景。

    “到了明天，肯定有很多人要死去吧。”铃一边走一边嘀咕着。

    “正因为会造成很多人命伤亡，所以如果真的能够引起景王的注意就好了。”

    祥琼这么一说，阳子突然停下了脚步。祥琼回过头去，噗嗤一声笑了出来，她说：“我们现在造反，也不知道可不可以成功。我和桓s都没想过这样的起义可以对呀峰造成什么样的损伤。但是如果我们真的打倒了呀峰，必定会被判处死刑。但是，只要能够让景王明白到和州的状况就行了。”

    “对，”铃点头说，“景王一定还不知道和州和止水的百姓处于怎样的环境下。所以这次的起义肯定会让她知道呀峰，升纩已经被百姓恨主入骨，之后她就会着手调查，思考解决方法。要是这样的话就好了。”

    铃说着，不禁感慨莫名说：“其实我是为了见景王才来到庆国的。祥琼大概你也是一样吧？”

    阳子心里一震，说：“要见景王？为什么？”

    “听说她和我们年纪差不多。”铃和祥琼异口同声地说，然后都笑了起来。

    “只是因为这样？”

    “当然不是，”铃说，“当然不仅仅是这么简单。还因为景王和我同是海客。”

    于是铃就把自己来到这里的经历说了一遍，那是一次很长和长的旅途。遇到很多的事，才来到这里。现在要打仗，是生是死她不知道，但有一点可以肯定的是，她现在还活着，而且比想象中的要坚强。

    “因为我是海客，所以觉得自己的遭遇很悲惨，得知国王也是一个海客，我想她应该会可怜我吧……”

    “铃真会打如意算盘啊。”祥琼说。

    铃回过头去，“什么！不是啊。”

    “至于我呢，一开始的时候是很讨厌景王的。因为我自己被人从王宫赶了出来。相反，有一个和自己年龄差不多的少女却当上国王，所以一开始我是很不服气。但是啊……”祥琼也把自己的经历说了一遍，从自己的父王如何被起义的人民杀死，如何在里家受人折磨，如何转移到恭国，又如何逃到柳国去，如何碰上了乐俊……

    “要是我没有遇到乐俊，说不定现在我也会很憎恶景王的。所以我是很感激他的。”

    “乐俊吗……”阳子嘀咕了一下。

    祥琼回过头去看了看阳子，说：“他可是一个好人呢。能和他成为朋友的人绝对不杀坏人。景王也一样……”

    “那是我……”

    铃和祥子听阳子这么一说，都迷惑不解地停住了脚步，“什么？”

    “我说你们要找的景王就是我。”

    铃和祥琼惊讶地把嘴巴张得大大的。

    “在这个时候说这些可能会被你们当作笑话，当时听到你们刚才那么说，我实在是沉默不下去了，所以说出来了。”阳子难为情地说。但这更让铃和祥琼费解。

    “景王？赤子？”

    “对。这是官员们给我的外号，正如你们所见，我满头红发。”

    铃和祥琼还是惊愕不己。

    “那么你的名字……叫阳子？”

    “对，我的真名就是阳子。太阳的阳，子孙的子。”

    “这……怎么会……”

    铃看着阳子，心情很是复杂，她把手探进怀中，摸了摸藏在里面的短剑，这本来是打算用来刺杀景王的。

    祥琼也盯着阳子，这个就是自己曾经一直憎恨，嫉妒的景王。她突然出现在自己面前。本来已经淡却了的怨恨之情，不知不觉地又再缠绕在心中。

    “如果你真的是景王，为什么会在这里？你不是应该在尧天的金波宫内吗……”

    “我是海客，对这里的事情一窍不通，所以我来向远甫求教的。他告诉了我很多关于这里的事情。”

    “远甫？是被人抓走了那个？”

    阳子点了点头，“里家被升纩袭击了，远甫也被抓走了。好像命令升纩的是呀峰。升纩说现在远甫就在明郭。我是因为要寻找远甫的下落才来到这里。刚好遇上你们的起义。”

    “你根本就没必要和我们一起这么做！”祥琼愤怒地说，“要是你真的是国王，你完全可以简简单单地就罢免了升纩，为什么要选择打仗，你知不知道在这场战争中有多少人牺牲了吗，身为国王你为什么眼睁睁地看着自己的国民就这样死去？桓s派来支援的三个人中有一个已经死了。不知不觉地，其他我所认识的佣兵也一个一个地在减少。铃也是一样，她的同伴有多少在这战争牺牲了，你知道吗！？”

    “要抓拿升纩必须出动王师，我没权力调配他们……”

    “那有可能，你是国王啊！”

    “我确实没有那种权力。我也想景麒说过要他把升纩罢免了，但景麒说不能无凭无据地罢免官员，要是想罢免官员的话就得拿出充分的证据。没办法，我是不被下属信赖的……”

    “为什么？”

    “大概因为我的无能吧。我对这里的事情一无所知，所以哪怕拼命地想啊想啊，也想不出一个妥善的解决办法。官员不相信自己的女王，就是因为自己的女王无能罢了。所以他们觉得根本不可以把国家大事交托给这样一个蠢才。”

    “太过分了！”祥琼本来想这么说，但还是把话咽下去了。庆国的女王是很无能的。这自己也听过无数遍。

    “我也命令景麒帮我调动其他州的州师来支援，但却不成功，据说瑛州的州司马和将军都得了重病。”

    祥琼不说话了。

    “我已经没时间在回王宫去力说那些官员。远甫被抓走，在里家的一个和我们差不多年纪的少女被杀。她的弟弟身中一刀，生命垂危。我急忙命人把他送回王宫治疗，尽管王宫里面有最好的御医，但那男孩至今还是生死未卜。”

    “御医……”铃自言自语地说。祥琼看了看铃，见她目乖转睛地盯着阳子。铃说：“在这里有一个孩子死了，我到场的时候那孩子已经死了，我根本就帮不了他。”

    “难道……你赶得及的话就能救得了那孩子？”祥琼问。

    阳子面露不快之色，“那当然啦，那是人命嘛！”

    “要是那孩子不是受了那么重的伤，也就是说他没有被升纩所害，只是身体不舒服而已的话，就能够得救？”

    阳子更加不悦，说：“如果是祥琼你的话，一般都会带病人去看医生吧。那是理所当然的事情啊。”

    “那……也是……”祥琼轻轻叹了一口气。铃一声不吭地伏在墙头。

    “确实，我是一个有很多缺点的国王。以前我不知道，在我的国家里，有很多人民被杀了，苛捐杂税繁重。而我所能所的只能是看到谁不幸就帮谁，但没见到的就没能力了。这实在太可笑了。虽然我在里家救了桂桂，但在其他地方肯定又有很多小孩被害。但是，看到眼前受苦的人我又怎么能抛下他们不管呢。”

    “是啊……”

    阳子低下了头，说：“我没有尽一个国王的职责，对不起……”

    祥琼也低下头，不知说什么好。这时，突然听到铃大声地笑了起来。

    “我明白了！我明白了！”她疯了似的不断大笑，眼泪从眼中涌出来了。

    “铃，你怎么了？”

    “好啊，我真是个傻瓜！我真是个大笨蛋！”

    “铃，怎么了？”

    “也不管对方是谁，就对他寄予深切的期望，最后还是失望。我不是期待阳子你，我是期待一个了不起的国王，但是……我真是个傻瓜啊！”

    阳子满脸困惑地看着铃，铃还是一个劲地笑。

    “但是所谓的国王就是这样的。虽然人民对他寄予深切的期望，但他却好像一无所知地让人民失望！阳子你也是这样的国王！不是吗？”

    祥琼仰天叹了一口气。“是吗……”

    “那我应该怎么做啊？”阳子更加困惑了。

    铃猛地一抬头，看着阳子大声说：“这个还用问吗！”

    祥琼被她突然而来的一声大叫下了一跳，接着深深地叹了一口气，说：“对，我们就只有这么做了，”祥琼拍了拍铃和阳子的手臂，“迎击州师，把呀峰打倒！”


第十九章

Ⅰ

    夜深时分。阳子被一阵大鼓声惊醒。

    “发生什么事了？”

    睡在旁边的玲和祥琼也惊醒了，坐起身来。

    “不知道啊……”

    “敌人袭击吗？”

    “难道州师已经到了？”

    她们马上站起来，从箭楼跑了出去。声音是从乡分布在乡城四个角落的角楼传来的。

    “发生什么事了，桓s？”

    桓s回头看了看祥琼，脸色吓人，他用脸示意了一下南面。

    “什么？”

    不仅仅是祥琼和铃，连阳子也呆立当场。

    只见笼罩在黑暗之中的拓峰城南角，陷入在一片火海之中。

    “起火了！”铃惊叫道。

    阳子仔细地看着那片火海，这时候虎啸和夕辉也赶到了。

    “发生什么事了？”

    “是火灾……”铃说。

    “不，是州师！”

    “什么！？”

    在场的人都惊呆了。只听夕辉漠然地说：“是呀峰干的好事，我想，州师是要把拓峰全烧了，为了烧死我们，他们甚至连升纩也不顾了。”

    “岂有此理！”

    “虎啸，我们该怎么做？”阳子问道。

    “在这个时候城里的居民都在睡觉，快叫醒他们救火。”

    “不行！”桓s和夕辉同时说道。

    “为什么！夕辉。”

    “州师就等这一着。州师一般都是步兵不动，骑兵先行。他就是要引我们出去救火。只要有人出去，埋伏着的州师骑兵就见一个杀一个。”

    桓s也点了点头，说：“夕辉说得有道理，要是贸然出去，正好中敌人的陷阱。反正火要烧到乡城里面来还有一段时间，我们先静观其变。”

    “难道他们想屠城不成！”

    “现在我们也没什么能够做的……”

    夕辉说着，从另外一个方向有传来的大鼓声。

    “他们在别的地方也放起火来了……”

    “夕辉！”虎啸一挥手说，“要是我们不顾城里的居民，我们和杀人凶手有什么区别？”

    虎啸催促阳子，“我们走！”

    “阳子！哥哥！”

    铃拍了拍夕辉的肩膀，说：“你不是说不可因为私愤而杀人吗。要是我们不顾那些居民，我们的起义就变成是出于一己之私的行动，这就没资格说是正义之师了。”

    “铃……”

    “桓s和祥琼你们也要来帮忙啊，反正接下来会变成什么样子没人知道。我们既然站在这里早就没打算活着离开，一起去吧！”

    “铃！”夕辉摇了摇头，说：“你们要先杀出一个出口，保证城里居民的退路。”

    “好！”虎啸一拍夕辉的背，说：“去吧。”

    ※※※

    一个男人发现从外面涌进来的滚滚浓烟。他马上从卧室中飞奔出来，只觉得热气迎面扑来。他连忙把妻子摇醒。这几天一直提心掉胆的，终于在今天晚上出事了。但妻子熟睡如泥。

    “起来！”他一边喊着一边冲进小女儿的房间，下抱起女儿就往外跑，这时候妻子才慢慢地走了出来。

    “怎么了？”突然间男人明白到，肯定是外面起火了。因为屋外尽是一片红光。

    “快逃，快！”

    男人心中咒骂着，都是那帮造反的家伙闯的祸。这就是反抗升纩的下场！自己真是不幸，出生在止水乡这个鬼地方。本来自己一家人的生活还勉强过得去，但现在……

    跟着前面一大堆逃亡的人一直走到申门，男人突然停住了脚步。

    申门的城门关着！只见一大群骑兵排列在那里，马的脚下满是尸体。这是……

    男人猛地拉住妻子的手，转身就跑。就在这时，身旁的一个老人突然被一支箭穿胸而过，妻子见状，惊叫了起来。

    “我们什么都没做啊，反抗升纩的是那帮逆贼，不关我的事啊，为什么连我们都要追杀啊！”男人心不断地在咒骂着。

    男人又跟着人潮逃走，他们尽量向远离火海的方向逃去。但当他们出了内环途就发现，原来拓峰城已四面被火海包围着，人们顿时吓得呆立当场。正确来说是十二个方位都起火了。而且有些地方两个火头连接起来，火势进一步增大。

    “究竟发生什么事了！”

    已经无路可逃了。怀中的女儿吓得一个劲地在哭着。他回头看了看，只见城墙在火光的映照之下变得一片通红。

    “你们快逃去乡城里！”男人喊道，一边把怀中的女儿塞了个她。

    “但是……”

    “打倒了升纩的那帮家伙不会见死不救的。你快去他们那里！”

    就在这时候，眼前的西门，白虎门的城门突然打开了，里面轰地冲出一大匹人马。男人顿时露出绝望的眼神。

    “快跑！”只听到跑在那帮人前头的一人喊到。

    “你们要小心伏兵！火没那么快烧到这里的！城里肯定还有州师在放火！快！跟我来！”

    那人说完就驱骑而去，男人莫名其妙，只见城门前留下的那一个骑马的少年，向他挥挥手，喊道：“快跟上去，他们为你们带路的！”

    乱成一团的白虎门前，桓s跨上吉量，回首对两个部下说：“叫其他人不要轻易出城，州师随时都有可能发动袭击的。伤者可以送进城里，但要留意他们的动静，以防有州师混在里面。”

    “您真的要去吗？”

    桓s苦笑一下，说：“被那小姐那么一说，我还好意思呆在城里吗？不管如何，我们都不能让百姓失望！”

    说罢，桓s一挺长枪，这里就拜托你们了！

    一踢马肚，奔向火海。

    Ⅱ

    “虎啸！小心！”

    听到阳子的叫声，虎啸马上向四周一望，只见有个男人从黑暗处直冲过来，手上都拿着武器。虎啸大刀一挥，马上把最前头的那人劈成两半。然后一脚踹开二个人，手中大刀往前一送，刺中第三个人。阳子快步赶上，把剩下的那第二个人也料理了。

    “有很多伏兵。”

    “好像是……”

    他们从白虎门一直奔向西门，不断地对两旁狼狈不堪的人们说：“快躲到乡城去！”

    接着他们继续向西门奔去，过了右大街，火势己逼到眼前，眼着右大街走了一段路，虎啸停下脚步。

    只见一大群骑兵在那里一边拉倒路两旁的小商店，一边向自己这边行进。拉倒商店是为了不让大火烧到自己。因为没有了房子，火势就不至于蔓延到自己这里来。

    “是骑兵，他们速度很快！做好战斗的准备。注意，先砍马脚！”虎啸急忙吩咐道。

    旁边的人应了一声知道，都握紧手中武器，盯着眼前的骑兵。

    只见骑兵中走在前面的一人一挥手中长剑，身后的骑兵一起向前冲。顿时马蹄声震耳欲聋。见状虎啸他们马上散开。

    阳子稍微离开虎啸一点点，然后小声地说：“拜托你了！”

    “明白了！”是班渠的声音。

    只见跑在最先的一骑不知何故一头栽了下来。

    “什么！？”虎啸愣了一下。从后面跟上来的骑兵与第一骑一样，莫名其妙地都栽了下来。而有些骑兵明明避开那一带了，但却好像被什么东西绊住马脚，连人带马一起摔倒。

    “发生什么事了！”

    “小菜一碟！”

    听到阳子在一旁说风凉话，虎啸回头看了她一眼。但见眼前一花，阳子已经向倒下的骑兵冲了过去。

    当桓s赶到那里的时候，发现起义兵和骑兵混战成一团，但是，所谓的骑兵都己不能算是骑兵了，因为那里没有一匹活马。很多居民不断地迎面跑来，而他们身后有慌忙赶到的州师的援兵。

    “上吧！”

    吉量一下子跳到虎啸身旁，待桓s飞身下马后，转身径自向乡城飞回去。

    “这不是我们做的，好像有什么东西在帮我们似的，骑兵还没跑到，就一个一个地到了下去。”

    “这么奇怪？”桓s惊叹道。

    “还有不知为何，我们这里就像白天一样亮，但却没有箭射过来！”

    “那是幸运之神在庇护着我们，那冲吧，一直杀到酉门去！”

    “冲啊！”虎啸大呼一声，向前冲去，桓s跟在他身后，一边砍杀落马的骑兵一边向前进。

    落马的骑兵站了起来，不顾一切地向阳子冲了过来。阳子刀光闪处，骑兵手上的武器应声而断。没有了武器的骑兵慌忙逃走，阳子也没追杀。

    她抬起头来，看着在酉门的那个方向。“奇怪，明明看到床子弩摆在那里，却没有箭飞过来。”

    就在此时，阳子耳边有个声音说道：“门外的骑兵开始撤退。”

    “有没有受伤？。

    虽然说是魔兽，但并非就是不死身，要是敌人用的是冬器，魔兽肯定会受伤。如果对手是厉害的武将，他甚至能察觉到隐形了的魔兽的气息。

    “有一点点，但不严重。”

    “辛苦你了。你可以再帮我办一件事吗？”

    “你是想让我收拾聚集在西门的州师？”

    “对。”阳子一边砍杀迎面而来的敌人，一边说。

    “明白了。”阳子感觉到班渠的气息已经远去了。

    此时，一个敌人举刀向阳子砍过来。阳子举刀一挡，当的一声，进发出火花来。阳子用力一推，推开敌人的刀，接着一脚把那人踹开。但是敌人一个踉跄，帮站直身，挺刀刺向阳子。阳子格开那一刀，顾势在对方手臂上一划，那人武器即时脱手。那人见形势不对，马上落荒而逃。

    “看你心肠挺好的嘛。”

    阳子回头一看，是桓s。就对他说：“要是不杀人也可以解决问题的话，我当然不愿杀人了。”

    “但你不杀人又怎样减少敌方兵力？那岂不是毫无意义的吗？”

    “我认为只要挫败对放的锐气就行了。”

    “真是奇怪的家伙，亏你拥有那么快的刀，却净说些天真的话。”桓s有点嘲笑似的说，“你刚才跟谁说话了？”

    “没有……我经常都自己和自己说话。”

    这时三个士兵向桓s冲了过来，桓s大喝一声，手中铁枪往敌人脚上猛扫过去。因为他用的是重兵器，所以那三人应声倒下。

    阳子惊叹不己。本来看到虎啸毫不费劲地挥舞百斤大刀已经让阳子佩服的不得了。现在看到眼前这人虽然手拿铁枪却挥洒自如的样子，更让阳子惊讶。那根铁枪从头到尾都是精铁制成，少说也有两百斤，恐怕虎啸也不能自由地使唤它。而眼前这人体格没虎啸那么高大，却能用和自己体重相当的铁枪，可见他的臂力之惊人。

    “真是个猛将！”惊叹的是虎啸。虎啸杀了这么长时间，已经不断地在喘气。手中的大刀刀口已经卷起来了。

    “你的大刀……”

    “已经废了。”

    “是吗。”阳子一边说一边想大路上跑去。出乡城的有三千人，但每到一个地方都要留下人来作守卫或是救火，所以当阳子他们来到酉门的时候，起义军的数量所剩无几。但他们知道，必须占据酉门，打通从乡城正门到酉门的通道。

    阳子回头一看，火势只是稍微减弱了一下而已。

    Ⅲ

    铃和祥琼也一起骑马冲出城去。她们一见被火围困而不知往哪里逃的人，就叫他们马上向南逃去。

    “快点向南面的酉门去！”

    城内到处都是州师的伏兵，有步兵也有骑兵。虽然骑兵的数量不知为何减少了很多，但仍有大量的步兵。祥琼他们这边已经有好几人受到袭击，刚刚她身旁的一个伙伴也被敌人拖下马来。有几个手拿兵器的家伙跑了过来，要不用剑砍要不用枪刺。就在这时，在祥琼的斜前方又有一匹马倒了下来。只听铃在惊叫着：“夕辉！”

    坐那匹马的正是夕辉。马上有几个握有武器的人向他跑了过去。祥琼睛一看，不禁大惊失色，原来夕辉手中没有武器。

    “夕辉！”祥琼吓得不敢再看，捂住了脸。

    只听到当的一声，士兵兵器脱手，飞得远远的。

    “你……你竟然敢对我们动手！”

    只听到嘭的一声，士兵头上挨了一棍。那是一个白发老人，他怒道：“你以为我们是什么啊！”接着他策骑杀散其余的人。

    夕辉坐起身来，幸好夕辉并没受到什么重伤。他着这老人说：“谢谢你救了我！”

    “不用谢！”老人伸手拉夕辉起来。但是手没有放开，还是紧紧地抓住夕挥。他说：“升纩是不是死了？”

    “他被我们抓起来了，我们打算用他做挡箭牌突围。”

    “是吗……”老人这才放开夕辉，说，“有我帮得上的地方吗？”

    夕辉笑了笑说：“那麻烦你帮忙救火好吗。”

    老人点了点头就去了。铃走了过来微笑着说：“还有明白我们的人啊。”接着她向夕辉伸出手。夕辉拉住她的手，飞身上马，坐到铃的身后，说：“赶快去吧，我们还没有绕城走一周呢。”

    虎啸他们赶到酉门，见只有零零丁丁的几个士兵在那里。把他们料理了之后，除了阳子以外的人都觉得奇怪莫名。从城门上面竟然没人放箭射他们，而且城门上的箭楼也是没有一点人声。

    “究竟发生什么事了？”

    阳子不禁在心里偷笑。虎啸皱了皱眉，跑过去一看。只见那里的吊桥没有放下来。正门前面有大大小小的三扇小门，前面用来防止敌人靠近的塞门刀车已经被撞开。门是在外面用横木卡住的。

    虎啸心想，说不定一开门，箭就从外头射出来！他犹豫地向中间的门伸出手，正在不知是开还是不开的时候，阳子走了过来，一手拨开左边小门的横木，打开了门。对阳子这种鲁莽的行为虎啸已经见惯不怪。但令人费解的是每次阳子这么做都没有发生什么危险的事情。

    这时候垣魅也走了过来，打开右边的小门。当看到阳子不慌不忙地把门上的环挂在墙上的一个勾子上是，把门固定着，他“哇！”地叫了一声，说：“阳子，你好像一开始就知道外面是没人似的。”

    确实门外没有一个敌人的身影，只有遍地的尸体、武器，闲地一片寂静。

    “不。”阳子说。

    “那你怎么还那么放心地开门？”

    “我只是忘记了外面有敌人而已。”

    “什么？你……”

    阳子马上打断垣魅的话，说：“敌人还要从其他地方赶来的，我们还是快点做好迎敌的准备吧。”

    虎啸和垣魅满脸疑惑地对望了一眼。这时候有个男人跑到虎啸身旁，拿开了门上的横木打开门。虎啸以为他是明郭的人，而垣魅以为他是拓峰的人。只见那人也把门环挂在墙上，然后指了指塞门刀车说：“不如把这个搬到外面去用来防守吧。”

    “对。”虎啸和垣魅都点了点头。他们发现那人声音颤抖，好像很害怕的样子。怎么现在才来害怕呢？虎啸和垣魅不禁想道。

    虎啸笑了笑，拍了拍那人的背，说：“你真聪明，谢谢你！”

    已经没时间布阵了，因为他们已经听到轰隆隆的马蹄声。

    “来了！”虎啸说着，摆好架子，准备迎敌。

    “可恶，城里的居民没时间逃了。”阳子着急地回头看了看城内，火光把她的脸映得红红的。她心想，也不知这火是好是坏。要在箭楼上放箭的话，看不见敌人是不行的。刚好这场大火帮我们解决了这个问题。

    但是四周充满浓烟，哪怕有光也看不清敌人啊。

    她对虎啸说：“我们如何是好？还是回到城内关上城门吧？”

    “看来只好这样了。”

    “有战车！”垣魅喊道。

    众人一听，拿武器的手不禁抖起来。在没有障碍物的闲地、平地作战的话，战车相当于十个骑兵。这时候战车沉重的车轮声渐渐逼近，敌人的影子也模模糊糊地出现在烟雾的对面。

    虽然虎啸他们不断地号召市民帮忙守卫城中主要的大路和乡城，而把打过仗的人集结在酉门，但是他们还是处于绝对的不利位置。因为州师不仅仅从酉门，还从其他城门发起攻击，以此分散虎啸他们的兵力。现在聚集在酉门的起义军充其量只有五百。而州师一般分成三军，每军七千五百人。每军的骑兵有二千五百人。现在从明郭杀向拓峰的州师有两个军，哪怕仅仅是以骑兵作先锋，都有五千人。这五千人分散攻击十二个城门，每个城门就要对付四百多个骑兵。就算虎啸他们击退了攻击酉门的州师骑兵，那剩下的四千五百人怎么办？

    “关上城门！”虎啸说完，马上退进城内。车轮声不断接近，在浓烟中影子越来越大。阳子仔细一看，心里暗暗奇怪，那些不是战车，那是什么？

    只见那些东西成锥形地向这边冲来。垣魅低声说道：“那些家伙，连云桥也带来了！”

    “云桥？”

    “那是前面装有盾牌的战车，后面有沙包，用于隐藏士兵。”

    “这……”

    “那其实是填壕车，像那样体型巨大的填壕车就像云桥。那些填壕车都用几匹拉着移动。但是一般都很少会用马，因为拉它需要太多马，而且会把马累坏的。”

    “看来你也是一个不简单的人啊。”

    “比起阳子你我可逊色得多了。那是专门用来攻城用的，必须先把它破坏了。要不然就算我们关上城门，也要被他们破门而入。”

    “那我们要怎么样破坏它？”阳子问。

    垣魅看了阳子一眼，说：“虎啸！”

    听到垣魅叫他，虎啸回过头来说：“怎么了？”

    垣魅把枪递给他，说：“你先让人准备火箭，在城墙上用弩来射杀推车的人。而这枪你拿去用，要是一个人拿得费力就两个人一起上，总之一定要把阻挡住北面冲过来的云桥，要是有骑兵杀到，你们就马上逃进城内。”

    虎啸接过枪，皱着眉说：“我会尽力去做。但南面的敌人呢？”

    “他们就交给我！”

    阳子看了看他，说：“就凭你赤手空拳？”

    垣魅笑了笑，说：“当然不是。我还有你随行嘛！”

    阳子一愣，但是云桥以冲到城门前面了，她没时间再细问。

    “上吧，城门上的人，好好护住这里！”

    虎啸说毕，怒吼一声，和门前的人一起向云桥冲去。而垣魅则一转身，飞也似的向南奔去。好快的速度！阳子一边惊叹一边跟在他后面。她早就小声地吩咐魔兽，要先把弓箭手除掉，所以她根本就不用怕被箭射伤。

    就在这时候阳子突然见到垣魅的身体好像要倒下去的样子。阳子心中一惊，莫非被箭所伤？只见垣魅的身体又再向下沉了一下。与其说是沉下去，不如说是缩小了。肯定不是受伤，因为他还一直向前跑。

    “什么？”阳子看到垣魅的身体好像在变形，然后一瞬间又突然膨胀起来，变成了一个新的形态。

    “不管是从城墙上还是从前方都向起了惊叫声。垣魅，已经不是原来的垣魅了。现在已经变成另外一种生物。只见他两手也用来跑步，正确地说应该是前肢。他像箭一样向云桥飞奔过去。与一台云桥相接时，他一把抱住云桥，稍一用力，轻而易举地整辆云桥抬了起来。与之连在一起的云桥也被顺势提了起来。云桥的去势被挡住了。

    原来是半兽！阳子想道。

    此时随后赶上的州师举枪要刺这匹巨大的熊，阳子一个箭步冲向前去，一刀砍断枪头。

    “谢谢了！”那匹巨熊一边笑着用沉重的嗓子说着，一边把手中的云桥甩到一边去，先头的云桥就翻倒。

    在地上。

    阳子一边挥剑一边笑着说：“怪不你有这么惊人的力量。”

    太阳开始从拓峰东面的山头升起。在拓峰城内的那还有零星的火种，但是大火基本上被扑灭了。只是滚滚的黑烟还不断冒出来。

    在由乡城到酉门的那条大路的路口处，人们堆积了大量的车子。这样就可以确保从酉门到乡城的那条大路的安全。在十二道城门处都挤满了人。其中男女老少都有，他们都是来守护拓峰城的。

    本来要围攻拓峰的和州师遇到顽强的抵抗，不得不稍往后退，和从后赶来的步兵汇合在一起，然后就在闲地上布阵。

    对州师来说，敌人的数目是个未知数。拓峰城的居民究竟有多少已经加入了敌人那一方？抑或他们只是在城中静观其变呢？

    军官马上命令部下不可轻视人民的暴动。


第二十章

Ⅰ

    “太好了！”虎啸哈哈大笑，说：“我们就这样再坚持三天！”

    虎啸从城里的角楼向下望，只见州师部队虽然在城门外列阵，但已军心散乱。这座拓峰城本来已经很坚固，再加上升纩不断地加强防护工事，使得拓峰更加固若金汤。

    “我们竟然可以挺住，真让人惊讶。”桓s说。祥琼和铃对望一眼，不约而同地笑了起来。

    “肚子饿了……”虎啸一**坐在椅子上说。

    乡城里面的粮食极为丰富，但就是没人有空去做饭。另外还有大量的俘虏，虽然负责给俘虏分配食物可以交给后勤的人去办，但是该给什么他们吃呢，虎啸他们也没主意。虽然昨天人手增加了，但又有州师来袭，所以一直到现在都没怎么吃饭。

    铃笑了笑说：“城中的妇女说煮了饭以后运到这来，你就再等一会儿嘛。”

    虎啸无奈地叹了一口气。就在这时候，从角楼下面传来一个声音说：“虎啸！有援军！”

    “什么！？”

    “虎啸！”角楼上的人顿时紧张起来。

    “什么援军？”

    “有旗……”那人上气不接下气地说，“西边……有龙旗……”

    虎啸和桓s争先恐后地跑上顶楼去。祥琼愣愣地在嘀咕着，“龙旗？那不是国王的旗吗？”

    祥琼跑过去一把抓住报信的人，问道：“那真的是龙旗？”

    “对……”

    “军旗的颜色是……”

    “紫色……”

    祥琼和铃都呆在当场。阳子飞也似的跑上顶楼去。

    龙旗和紫色的军旗，打着这样的旗号的……

    “是禁军！”

    虎啸和桓s从顶楼冲了下来，而这时祥琼和铃反而向顶楼奔去。

    “阳子那真的是禁军吗？”

    看着窗外的阳子面无血色地点了点头。

    “怎么回事，为什么禁军会来这里！？”

    “不知道……”

    阳子在透过窗口看下去，只见大军以骑兵为先锋直奔拓峰。看那旗号，就是禁军的旗号。怎么应该在尧天的禁军会来到这里来？

    “好像……不是来镇压州师的……”祥琼站到阳子身旁，说，“这也就是说，在尧天也有呀峰的党羽，而且还是可以调动禁军的人！”

    阳子回过头来看着铃和祥琼，“夏官！？”

    “大司马是一个怎么样的人？”

    “确实有点那个。”

    阳子一个劲地想，朝廷的权力版图上，夏官是属于哪一派？突然她想到一些可怕的事。单靠大司马一人的独断独行是不可以出动禁军的，因此必有另一个手握重权的人。

    “靖共……”

    “那是……”祥琼问。

    “那是以前的冢宰，是宫中最大派系的领头人物。”

    “那就是他了。”

    “等一下，”铃困惑地说，“为什么冢宰会为呀峰派兵？而且王师也肯出动不是很古怪吗？还有明明阳子就在这里……”

    “他肯定是为了呀峰而派兵的。除了这个我想不出其他原因了。”祥琼说。

    阳子突然想到什么，她说：“就像呀峰幕后操纵升纩一样，冢宰也是在幕后操纵呀峰？”

    “但是靖共不是恨呀峰吗？”

    “但是他有对呀峰做过些什么吗？”

    阳子不禁叹了一口气。虽然反对呀峰的呼声和高，但是由于没有确切的证据，所以谁也拿他没办法。阳子心中充满愤怒。

    “他一定是装作憎恨呀峰的样子，然后暗地里就让呀峰做见不得人的事情。这并非没有可能的。你想想，像他那样蔑视国王的存在，胆敢发动禁军的人，有什么做不出来。照我看啊，主张要罢免麦州侯的，说不定也是冢宰一派所为。”

    “这……好像也有道理。”

    “也就是说，那个冢宰憎恨麦州侯，一个知道治国之道的州侯，对他们来说是一颗眼中钉。”

    “那么，”铃迷惑地说：“抓走那个远甫的，还有派人烧掉松塾的，都是冢宰所为？”

    “烧掉松塾？”

    “据说是呀峰的命令，而且听说远甫现在就在明郭。”

    “那么肯定是这样。和州侯要烧毁其他州的义塾有什么用意？如果幕后操纵者是冢宰的话就一切都变得明了了。松塾出身的麦州侯是块绊脚石，所以他恨从松塾出来的人。还有，要是松塾出身的人参加选举进入朝庭的话，那对于冢宰来说肯定是大事不妙。大概就是这样一回事吧？”祥琼说。

    阳子叹了口气，说：“祥琼的目光真锐利……”

    “我很了解宫中的人的想法。我在宫中那三十年可不是白搭的。我真的有点佩服我自己了。”

    “看你这人真是的……”阳子苦笑着说。

    铃这时候走了过来，牵着阳子的衣服说：“阳子，接下来来你打算怎么办？州师都已经让我们疲于奔命了，要是还要对付禁军的话，我们肯定撑不过来的。”

    阳子也皱了皱眉头。“禁军确实是很可怕的。特别是空行师的人数众多……”

    “比十五人还要多？”

    “要是进军三军全出动的话，空行师就有三百人。另外，拥有骑兽的士兵数量也不少……”

    “什么！？”铃愣住了。只见阳子看了看她，流露出坚定的眼神说：“我不会允许他们胡作非为的！”

    Ⅱ

    王军把拓峰包围起来。这给参与防守的居民们带来很大的冲击。因为打着龙旗的禁军和州师不一样，对于国民来说，王旗就相当与国王，反抗禁军就是反抗国家。

    不少人绝望地说：“王师来讨伐我们了！哪怕是投降，也肯定会受到严厉的处罚。说不定还要被处死。”于是人心开始摇动。哪怕是虎啸和桓s的战友也不例外。

    人们都在想，国王果然在包庇升纩，我门也没做什么坏事，但不管如何，我们现在都成了逆贼。

    城门外来了一军，接着第二军的旗帜也看到了。居民都涌到城门来，说要出去投降。

    “要是对国王不敬的话我们可死定了。”

    “我们根本从头至尾都没想过要谋反！”

    “这全是讨伐升纩的恶果，和国家作对没有好下场的……”

    人们都把责任全推到虎啸身上，说他任意妄为，给拓峰带来了无穷无尽的灾难。

    “都是你做的好事！”

    “你可把我们给害惨了！”

    虎啸默默地坐在乡城正门的箭楼里。他听到有人说，“不如我们把杀了虎啸，把他的人头割下来献给王军，说不定还可以得到赦免。”于是虎啸就一直闷闷不乐。

    “怎么办？”桓s说。

    虎啸还是看着地板，叹了一口气说：“事到如今还能有什么办法呢。不如就打开午门，让想逃的人逃出去吧。”他垂头丧气的，完全失去了平时的霸气。

    “但是一开城门，什么王师、州师都会一涌而进的。”

    “那也没办法啊。”虎啸抬头看了看桓s说，“桓s，你还没有暴露身份，趁现在赶快骑吉量走吧。”

    “你不要当别人都像你这么窝囊！”

    “是吗？”虎啸笑了笑说：“反正我根本就不认为我们可以逃得了。所以一定不能把其他人卷入这场惨难中。”说罢，虎啸吩咐一个男人，说：“你去城门箭里，代我向那些看守城门的人说，要不回乡城，要不就赶快逃。小心不要让那些愤怒的人抓住你。”

    “但是……虎啸……”

    “我们哪怕是作为逆贼被处死，也不能有失道义，要是我们继续把那些居民关在这里，那不就等于把他们当作人质看？”

    “等一等，虎啸！”铃叫道，“先不要意气用事！”

    “对！”祥琼也说，“再多等一会，反正那些家伙这么做也是为了让我们自己出去投降。不然他们早就发起攻击了。我们还有时间的。所以先不要急于下定论。”

    虎啸轻叹一声，抬起头来，自嘲似的苦笑说：“我不想成为那么卑鄙的人。”

    “只要再坚持多一会！”听到祥琼和铃异口同声地说，虎啸和桓s都惊讶地看着她们。

    “对了。”虎啸突然问道：“阳子呢？”

    铃和祥琼对望了一眼。还是祥琼开口说了：“她一直守候在午门那里，虽然虎啸你说要大开城门，但阳子是绝对不会轻易放弃的。”

    “这……”虎啸正要开口说话，突然听到有人走上箭楼，说：“虎啸，有个说自己是居民的代表的人找你。”

    众人愣在当场，只有虎啸大方地说：“让他上来。”夕辉马上走到虎啸旁边，其他人也走了过去。他们是怕来者是为了取虎啸性命的，所以都过来想保护他。

    上来的共有六个中年男人，其中一个叫革午的人说是六人的代表。

    “我们不是来协助你的。你们只会给我们带来灾难！”

    “你不要在为难这里的百姓了。我们不想被人看做是逆贼啊，但是因为你们这帮人……”

    见到那个革午对虎啸破口大骂，其他五人也你一句我一句地骂起虎啸来。虎啸叹了一口气，没有回答。

    只听到铃大声说：“你们太过分了！”在场的除了革午之外，就连虎啸和桓s也都愣住了。

    “你们，难道不憎恨升纩吗？难道你们愿意一世都生活在升纩的阴影下面吗？”

    “你懂什么，给我闭嘴！”

    “我才不要！难道你想任由升纩为所欲为吗？莫非你是升纩的同伙？你们简直就是在强词夺理！我真想在这里把你们和升纩一起处死！”

    “铃……”虎啸想要劝阻她。

    铃瞪了虎啸一下，说：“怎么现在你变得对人家低声下气了？难道你要听他们说的话，也没有必要被人家一说就灰心丧气的！”

    虎啸觉得铃所说的也有道理。城里恐怕没有一个人说自己不恨升纩的。

    “我有一个朋友，我把他当做弟弟看待。但是他被升纩害死。所以我才成为虎啸的伙伴。他是被升纩的华轩撞死的。可是谁也没有责骂他，谁也没有追上去把他从车里拉出来痛打一顿。这只是说明你们害怕升纩。如果我猜错了，如果这个城市的人全都不觉得升纩所做的有什么不对的话，那么你们都是我的敌人！我不会原谅我的敌人的！”

    “你……哪怕是我们，也对升纩恨之入骨，但我们能有什么办法？要是我们不向升纩地头，那么可就活不！下去了。”革午哼了一声，继续说：“你们打倒了升纩我们很感激你们。但是，我们也很想保住性命啊，我们还有妻儿老小啊！你们确实是把升纩这豺狼打倒了，却引来了国王这只更凶猛的豺狼！”

    “国王不是我们的敌人！”

    “但现在禁军不是杀到城下了吗！？”革午怒道叫，“国王不是说不能原谅在拓峰造反的人吗！？难道你没听说吗！？”

    “你错了！”祥琼断然地说，“国王也是受害者。你们知道在这个国家有三匹豺狼吗？”

    革午满脸疑惑地看着她。祥琼说：“止水乡乡长升纩，和州侯呀峰。还有，前冢宰，靖共。”

    “住嘴！”虎啸喝道。其他的人也一起惊讶地看着祥琼。祥琼笑了笑说：“也就是说，在止水乡所搜刮的民膏民脂，都会流向和州府。而在和州所搜刮的民膏民脂，却是流向靖共的。烧义塾，陷害人望极高的麦州侯，再袭击里家，以此来巩固自身的地位。州师出动来攻打我们也是这个原因，也就是一旦升纩，呀峰被我们铲除，他靖共的地位也不保。所以他甚至连禁军也出动了。”

    “你……这种事……你从哪里得知的？”桓s惊讶地问道。

    祥琼和铃交换了一下眼神，说：“这猜也猜得到。国王是不会轻易出动禁军的。因为她怜悯拓峰这里的人民。而靖共却擅自出动禁军了。所以禁军到了城门时就按兵不动了吧。那是因为禁军不可以随便调动的。但靖共就是用这种手段来压制我们，还指望我们自动投降呢。”

    “但是……”

    “桓s，你想一想，靖共越是手握大权，野心就越大，朝廷现在分为靖共派和反靖共两派，如果靖共擅自出兵，你以为反靖共派会默不作声吗？要是让禁军出征的话，当然有很多理由，好像就以镇压叛军为名，就可以调动禁军。但是想让禁军作战的话，区区一个靖共哪有权力指挥禁军呢？毕竟禁军是直属国王所管辖的。”

    “但现在王军是很有可能攻击我们的。”革午叫到，“要是他们来进攻我们，我们就死定了。”

    “国王一定会帮助我们的，她一定会制止这场战争的。”

    革午气着指着祥琼说：“你怎么能保证得了？说不定国王和靖共是一伙的。”

    “那是不可能的。”祥琼和铃异口同声地说。她们互相看了一眼，都笑了一下。桓s也噗嗤地笑了一下说：“好像你们好了解国王啊？”

    祥琼和铃又相互对望了一眼，铃先开口说：“我们认识她。”

    “不可能，你们两个年纪轻轻的小姐，怎么会认识国王？你们不要再胡说！”革午叫道。

    铃欲言又止，她看了看祥琼。祥琼向她点了点头，说：“你是叫革午吧？我们认识国王又有什么好奇怪的？”

    “当然……”

    祥琼打断了他，说：“我是芳国的先王峰王的公主，叫祥琼，一国的公主和景王认识有什么奇怪？要是你对我的身份有可疑，你可以先问一下芳国的惠州侯月溪，就问他峰王的女儿孙昭公主是不是我。”

    不仅是革午，就连虎啸也目瞪口呆了。祥琼继续说：“当我国王驾崩了后，受到景王的邀请来到庆国，之后受景王所托来到和州考察这里的情况。然后由于各种机缘巧合，来到这里帮助虎啸，这些景王都是知道的。她还吩咐我一有机会就揭发靖共的阴谋，把靖共打倒。所以这次禁军来犯，肯定不是景王的意思。”

    “怎么会……”虎啸说。革午也是满脸狐疑之色。

    铃猛地从怀中拿出一样东西，递给革午。革午拿过来一看，愣了一下。这是旅券。他抬起头看了看铃，“……这是什么意思？”

    “你看一看背面吧。”铃说。

    革午把旅券翻过来一看，一下子呆在当场。旅券背面的黑字上盖有红色的印章，不，与其说是印章，不如说是玉玺印记。

    “我本来是侍侯才国琵琶山之主翠微的仆人。采王吩咐我，让我来了解一下庆国的情况。所以我来找景王。要是你还是不信的话，就请你去才国长闲宫问一下。”

    革午看了看手上的旅券，又看了看眼前这两个女孩，只见她们爽朗地说着，革午说：“我姑且相信景王吧。因为我觉得你们不像是坏人。”

    “那家伙终于肯罢休了。”虎啸翻来覆去去看着旅券说，然后他把旅券递还给铃，看着铃的眼睛说：“刚才你们两人所说的都是真的吗？”

    不管怎么说，革午还是相信了二人的话。退下去了。两人所说的话说不定很快就会传遍整个拓峰城，至少市民的敌对情绪开始有点缓和。

    铃看了看祥琼，祥琼点了点头说：“你完全可以相信我们，这可不是说谎。”

    虎啸还是满脸怀疑的神情。祥琼急了说：“王师是否回来攻击我们我不敢肯定。但空行师并没有发动攻击。其他部队也没有发起攻击。难道你不觉得奇怪吗？我们现在要做的事是相信景王，等待时机。相信我们吧，我们没骗你们。”

    “好了。”虎啸拍了拍大腿说：“以防万一，你们快点去加强城门的防守。”

    “虎啸……”铃和祥琼同声说道。

    “我相信你们的话，我会等待景王的帮助。”

    “太好了！”祥琼吁了一口气，看了看城内，又回头看了看午门。突然大声叫到：“铃！”

    “什么？”铃跑了过去，顺着祥琼所指的方向看去。“那是什么……”

    虎啸也跑了过来，也吃了一惊，“那是……”

    城里依然是很紧张，不安的气氛充斥着每一个。人们既害怕王师又害怕逆贼。想留在城里的人害怕，王师发起进攻；想逃出去的人也害怕之后会受到逆贼，报复。所以人们都不敢妄动。这种心情正和升纩统治拓峰时候的心情一样。

    人们不断地窥视着王师的动静，看到王师还是按只不动，那就是说暂时还是平安无事的。

    突然，有一个女人惊奇地叫了起来。“那是什么？”

    其他人听到叫声，都不约而同地向上望去。所有人都惊呆了。

    Ⅲ

    阳子从午门的箭楼向闲地那边看去。只见在闲地前面列阵的士兵数量明显增多了。

    敌人好像还没有意思要发起攻击，但并不像是没有战意。而且他们还在森林里砍了大量的树枝。

    祥琼说，大概王师只起到一个威吓的作用而已。事实可能真的如此。但州师却有所行动，他们想制造大量的攻城工具吧。

    “难道现在开始进攻？”

    “攻城工具体积很大。要是在战场附近有木材，就地取材而造，如果顺利的话，半天即可完成。接着只要套上车轮马上就能用于作战。”

    “是吗？”阳子点了点头，把视线转到闲地上来。她正在看的其实并非敌军。就在这时，阳子发现在艳阳高照的天空上飞来了自己盼望已久的东西。

    “终于来了。”

    “什么？”旁边的人问。

    阳子没有回答，转身跑下了箭楼。

    在城墙的过道上，人们惊讶地望着天空。“那是什么？”人们不断地惊叹着。接着人们脸色由迷惑变为不解。

    “为什么？”

    “那竟然是……”

    那东西降落在过道上。它既不是空行师又不是妖魔或骑兽，更不是人。

    那确实是兽，体型像鹿、毛是金黄色的。没有人没见过这种动物，但在寺庙里都画有它的画像。

    “麒麟！”有人惊叫了一声，其余的人都目瞪口呆地站着一动不动。阳子拨开人群跑了出去。她不顾周围的情况，大声叫道：“景麒！景麒！”

    人们马上变得敬畏起来，欢呼之声响彻云霄。阳子一直奔到景麒身旁。在场的人们都靠了过去。

    “你终于来了。”

    景麒怃然道：“没想到你竟然把我叫到这种地方来。到处都是尸臭。”

    “对不起。”

    “还叫我不用担心，想不到事情竟变成这个样子。而且还尽让我的使令干些杀人的肮脏事。”

    “要责备我的话以后再说。你快点命令王师撤退。”

    “你想让我当骑兽吗？”

    “别怪我直言，王师无故地出动，这也是你的责任啊。”

    景麒看了看阳子，之后就看到一边去。

    “景麒，请你再忍耐一下吧。”阳子也知道不应该让景麒做这种事。载着满身血迹的阳子，对它来说确实是一件非常痛苦的事。

    “好吧。”说罢，景麒转过身去。阳子马上飞身骑到它背上。

    “阳子！”

    阳子听到叫声，往城楼下一看，只见铃和祥琼不断地在向自己招手。阳子对她们一笑，马上骑着景麒一飞而起，直飞王军驻地。就在这时候，景麒小声地对阳子说：“那孩子得救了。”

    “真的吗？”阳子终于放下了一块心头大石。

    在闲地上列阵的王军看到天上飞下来的麒麟都惊呆了。禁军左军的将军迅雷更是惊讶不己。“为什么？为什么竟然有人可以骑在景麒背上？”

    麒麟背上骑有人这先不说，奇就奇在麒麟是朝着自己这方向飞来的。迅雷不禁向后退了一步。

    “本来我就反对出师，我都说了这是很危险的。”

    迅雷回想起当时的情景，大司马命令自己出师，自己当然不敢说“不。”好不容易得到的将军这个位置，当然不愿意随便失去。

    “但是……”

    只见骑在神兽上飞来的那个少女，满头红发，年纪在十六左右，一看这模样迅雷就知道她是谁。禁军左军在国王登基仪式上，还有在其后的郊祭仪式上，都曾守护在她的身旁。

    麒麟降落在王旗的旁边。背上那人冷冷地环视了一下周围的士兵。满脸怒容地飞身下来。

    “迅雷！”

    迅雷吓了一跳，不禁又后退了一步。在场的士兵开始骚动，都显露出退缩的神情。

    “你们是得到谁的允许跑到拓峰来的！？”

    “我……”

    “你们究竟得到哪个国王的允许啊！？”

    迅雷想事到如今只好说真话，但就是说不出口。他不断地思索着有什么适当的词句，但脑子里就是一片空白。他原来以为阳子只是一个乳臭末干的黄毛丫头，和先王一样都是昏庸无能的。但是阳子现在的霸气逼得迅雷连大气也不敢出。

    “抑或是禁军、还有将军你都已经不再为国家效力，而只为某些阴谋家效力！？”

    “主上，我……”

    “你们的主上什么时候变成是靖共了？你们要是为了靖共来攻打拓峰的话，那么我就把你们禁军统统当作是叛军！”

    不仅仅是迅雷连周围的士兵都吓得说不出话来。脸色发青，站在当场动也不敢动。

    “你们究竟在干什么！？”麒麟瞪着迅雷责问道，“主上大人就在你们面前，但你们为什么还敢抬着头！”

    迅雷猛然醒悟过来，他连忙曲膝跪下。一瞬间，周围的士兵唰地一下统统都跪了下来，向阳子扣头。

    “迅雷！”

    “是！”迅雷额头紧紧地贴在地上回答。

    “我以国王的名义命令你马上带领禁军赶赴明郭，把和州侯呀峰抓起来。然后把一个叫远甫的瑛州固继的老人救出来。”

    “领命！”

    “另外，你派出一军返回尧天把靖共抓起来。要是你能抓住靖共、呀峰，救了远甫，你们这次擅自出师之罪我就再也不过问。不仅是你们禁军，和州州师也是一样。”


第二十一章

铃看着那只神兽载着阳子降落在午门的城门上。阳子下来后，那只神兽就飞走了。

    “是麒麟？”

    “对。”祥琼说。

    “没问题吗？连麒鳞也惊动了。”

    这时候从老远赶来的人们都一动不动，再这种情况下应该如何应对呢，谁也不知道。铃也是一样。其实她很想跑过去跟阳子打招呼，但称呼她为“阳子”好像不太好。

    正当铃犹豫不决的时候，目送麒辚远去的阳子突然转过头来，看着铃和祥琼说：“你们都没事吧？”

    铃和祥琼一看到阳子主动地问候自己，马上飞奔而出，跑到阳子身边。

    “现在真的没事了吗？”

    “王师已经撤退了吗？”

    “我命令他们去明郭了，我要他们必须把呀峰抓起来。”

    “那就太好了！”铃和祥琼齐声欢呼道。她们回过头来打算和众人一起欢呼的，但只见在场的人都依然是满脸不解地站在那里。

    “虎啸，阳子说没事了！”

    “桓s，王师现在转向攻击呀峰了！”

    两个大男人愣了一下，终于恍然大悟。桓s马上跪叫道：“主上！”

    就在这时，周围的人也慌忙下跪，虎啸还傻傻地回头看了看人们，只见夕辉也跪了下去，还对自己说：“哥哥！快扣头！”

    “但，这……”

    阳子叫到虎啸满脸疑惑，不禁笑了起来。

    “你们没必要向我下跪，请大家都起来吧。”

    但没有人抬头站起来，只有虎啸呆呆地站着。

    “我是一个不中用的国王，我让大家受苦了，对不起！”阳子看了看虎啸，继续说：“特别是虎啸，我还要对你说谢谢。你不畏惧升纩，不屈不挠地为了正义而战。其实这些事都应该由我来做的……谢谢你虎啸。”

    “不，不……这……”

    阳子轻轻笑了笑，看了看抬起头来偷看自己的人们，说：“桓s，我也要向你道谢。你要是有什么需要的话，尽管跟我说。”

    桓s慌忙应了一声，说：“是否在下提出什么要求主上都回答应在下吗？”

    “对，你尽管说。”

    “那么，”桓s跟身旁两人打了一下眼色，又抬头看了看阳子，然后猛地一扣头，说：“那么请主上为前麦州侯平反冤情，让麦州侯可以继续为朝廷效力。”

    “浩瀚……”阳子愣了一下，说，“桓s。你是麦州的人？”

    “我本来是麦州州师的将军，叫青辛，身旁这两人都是麦州的师帅。”

    这时桓s身旁的两人深深地又向阳子一叩头，说：“我……不，下官希望主上能饶恕我俩，因为在伪国王起兵的时候，我最先被伪国王所击败。所以我一直都想借此机会带罪立功。本来以带罪之身向主上提出请求是大逆不道的。但是，下官很希望主上能为麦州侯平反。”

    “是吗……”阳子的目光在三人脸上扫视了一下，她一开始就知道桓s肯定不是一般的百姓，而且他有大量的同伴，大概那些都是他以前的部下吧。所以那些人对桓s都是毕恭毕敬的。

    “我有点事想问桓s你，你们现在集结在和州，莫非是浩瀚的命令？”

    “确实是这样的。”

    “是吗……”

    本来阳子在登基大典的时候曾经见过麦州侯，但是他的样子却记不起来。但是，通过眼前的他的部下的行动，可以看出麦州侯的人品。

    “桓s，我要你代我向浩瀚道谢，像我这样昏庸无能的国王他也尽心尽力地帮助我，所以我很希望他能到尧天来一下。”

    桓s猛地抬起头看了看阳子，有深深地向阳子叩了一个头，说：“臣明白了！”

    阳子点了点头，接着向虎啸走了过去。看着还是愣愣地站在那里的虎啸，阳子拍了拍他的肩膀，指了指箭楼的门，说：“你去把门打开吧，现在我们已经不需要这个了。”

    “啊，是……是！”虎啸说完，哈哈一笑，跑过去，开门了。阳子看着他，问：“虎啸，你有什么东西想要的吗？”

    “我可没有想过这些，我只希望你可以让升纩受到应有的惩罚。”

    “那其他得到的东西，一样都没有吗？”

    虎啸苦笑着说：“一直以来我心中只是想着这个事情……啊，对了！”虎啸突然转过身看着阳子说：“我不用受到处分吗？”

    阳子轻轻叹了一口气，说：“处分？为什么？”

    “因为都是我挑起叛乱的啊。”

    “要是要处罚虎啸的话，我也不得不受到同样的处罚。”

    “这……说得也是……”虎啸不禁哈哈大笑，看着阳子，说：“不管怎么说，我们总算有缘，而且还吃过同一锅饭，所以我有点事情想拜托你，行吗？”

    “什么事？”

    “你可是一个大人物，无论什么官员都要听你的话，所以可不可以请你安排夕辉进入少学念书？”

    一直看着虎啸和阳子的铃和祥琼不约而同地笑出来。阳子愣了一下，马上哈哈大笑起来。

    “你……你们笑什么？”

    所有人都笑起来了，阳光洒落在每一个人高兴的脸上。

    Ⅱ

    赶赴明郭的禁军在五天后回到拓峰。

    阳子一直都没有离开拓峰，她留在那里帮忙重建拓峰城。阳子和铃、祥琼在一起，一边聊天一边把散不在城中的武器捡起来，或者帮忙运送饭菜给伤者。在街上，人们一看到阳子，必然跑过来向她跪拜，这都让阳子觉得很不好意思。而虎啸一来由于性格率直，另外和阳子一起并肩作战，所以虎啸还是直呼阳子姓名。而虎啸的朋友一开始有点紧张，后来也像以前那样直接叫阳子的名字了。至于桓s和他的手下对阳子都拘谨了很多，大概是因为他们原本就是军官将领的缘，故信一天，阳子接到报告：说王师回来了。于是她马上登上正门的城楼去迎接。只见有一两马车开进拓峰，一直来到正门下，当驾车的士兵认出阳子后，马上下马叩头。而这时，有一个瘦下的人从车上走下来。

    “远甫！”

    远甫一听到阳子叫他，哈哈一笑，说：“你好像干得不错啊。”

    “您没事吧？”

    远甫点了点头，脸色突然沉下来说：“兰玉和桂桂呢？”

    阳子心口突然一痛，忍不住闭上了眼睛，说：“兰玉她……”

    突然一只手搭在自己肩膀上，一看，是虎啸。

    “怎么能让一个老人家站着啊，找个地方坐下再淡啊。”

    阳子点头称是。这时候远甫看着虎啸，说：“我好像在什么地方见过你啊。”

    “我弟弟多亏你老人家的教导了。”

    “你弟弟还好吧？”

    “托你老人家的福。我稍后可以让他来拜会你老人家吗？他一直都很想再想你求教。”

    “欢迎之至！”

    虎啸点头称谢，然后先走出中门。阳子也领着远甫从中门走出去。

    “我真的很对不起你们……”阳子说。

    “你为什么要道歉呢？”

    “要是当时我在里家就好了……要是这样，你们就不会……”

    “桂桂怎样了？”

    阳子心中一酸，说：“他现在在尧天。”

    “是吗，”远甫安慰阳子说：“这不是你的错，不要再自责了。其实我也有责任的，因为他们的目的是我……”

    阳子转头看着远甫问：“呀峰为什么要抓您呢？难道靖共真的有什么阴谋？”

    “对，”远甫点了点头，说：“以前，在麦州的产县……”

    “难道，是那松塾那件事？”

    “你也听说过吗？”

    “真的是因为那件事吗？”

    远甫自嘲似地说：“都是因为那件事。其实原因是靖共要招揽我，但是被我拒绝了。于是他就决定一不做二不休……”

    “果然是靖共……”

    “他当时派人来到松塾，要里面所有的人都投靠他。靖共可是个伪君子，要是帮他做事，我们岂不是有违正道？我当时是松塾的长老，所以靖共的人就找我商量，但被我拒绝了。就这样，靖共就对松塾大开杀戒。”

    远甫回想起当时的情景，不禁浑身发抖。

    “那么，您有没有受伤了？”

    “没受重伤，而且早就痊愈了。那件事之后，我曾经打算不再宣扬正道。因为正道不应该通过牺牲某些人的性命换来的。要是这样的话，那我想要宣扬的正道究竟是什么东西？想不到我到了这样一把年纪的时候才感到迷惑。”

    “远甫……”

    “有时侯，我回觉得比起宣扬正道，种田，或是拿起武器打仗可能会更有意义。因为不管我怎样宣扬正道，最终还是落到这种田地。要是这样，还不如像农民那样去种田，到了秋天就有收获。”

    “但是远甫你现在不是在种田吗？你是向人民的心灵播种啊。”

    远甫看了看阳子，恍然大悟似的，说：“原来是这样……”他叹了一口气，笑了笑说：“像我这样的老家伙也有迷惘的时候，也有被阳子你这样的年轻人指点的时候。人就是这样有意思，所以你也不要在轻视自己，或者对自己没信心了。”

    “是吗……”

    “清楚认识到这一点确实是很重要的啊。”

    阳子点了点头，微微笑了一笑，说：“远甫，我有一点事情想拜托你。”

    “什么事？”

    阳子停下脚步，说：“我想封您为太师，然后请您来朝廷辅助我。不知远甫你意下如何？”

    远甫笑了笑说：“你想让一个糟老头来当三司之首吗？”

    “我很需要一个能够指点我的人。”

    “是吗？”远甫点头道：“本来我还拜托麦州侯帮我找一个隐居的地方呢，看来这也要作废了。既然阳子你认为可以用得着我这样的人，那我必然竭尽所能辅助主上。”

    “谢谢你，远甫！”

    远甫哈哈一笑。

    “听说麦州侯也是松塾出身的啊。”

    “对，虽然我在松塾的时候没怎么上课，不过松塾的一个教官把他带来了，就像阳子那样，我们就成了师徒了。”

    “实在万分抱歉，我误听靖共的搀言，将浩瀚给罢免了……”

    “听你这么说，你应该已经明白到谁是谁非了。这就好了。”远甫哈哈一笑，继续说：“柴望应该很高兴吧。”

    “柴望？”

    “他是麦州州宰。他也是松塾出身的。浩瀚被罢免，他也丢了官位。然后他就隐居起来。但是受到麦州侯所托，也曾经多次来拜访我。阳子你也曾见过他一次。”

    “什么？”

    “有一次他来过之后，你第二天就来问我他是什么人。”

    阳子记起来了，是那个蒙面人。“那人就是柴望？”

    “没错。本来旧徒弟来拜访我应该是一件很高兴的事情，而且还是一个很有成就的学生。但却要那样的藏头露脚的，真让人伤感。而且还经常让兰玉她们挂心……”

    阳子仰天长叹一声。

    “怎么了？”

    “没什么。我现在才发现我误解了很多人。”

    远甫不解地看着她，阳子只是摇了摇头，说：“总之，看到您没事我就安心了，一开始我还以为你受了伤呢。”

    “其实哪怕受伤了也不是什么大不了的事情。反正很快就能好。只是我把袭击里家的那帮家伙吓了一大跳，所以他们才带我回去的。”

    “什么？”

    “哈哈……”远甫没有再回答，把话题转到别处去了。“说起来，我已经很久没去金波官了，真让人怀念。”

    “远甫老师……”

    远甫呵呵一笑，说：“不要那么称呼我。叫我乙老师吧。”

    “乙老师？”

    远甫点了点头说：“我出生于麦州产县支锦，就是现在的支松。名字叫做乙悦，别号老松。”

    远甫神秘地笑了笑，继续说：“在达王的时候，人们开始叫我松伯。”

    “什么？”阳子满脸惊奇之色。远甫看着阳子，只是一个劲地笑。

    Ⅲ

    “你要回去？”

    铃和阳子还有祥琼三人住在一家像是仆人的卧室里，那房间是在乡府的一僻静个角落里。一个晚上，当她们正要睡觉的时候，阳子说起要回尧天的事情。

    “是的。”阳子点头道，“我不能离开尧天那么久，要不然我会被景麒骂的。”

    “是吗……那也是……”

    “不管怎样，我是下决心了。虽然我以前都是很迷惘……”

    “唉，当国王可不容易啊。”

    “是啊。”阳子又点了点头。她看了看铃，又看了看祥琼，说：“你们不是说来庆国见我的吗？现在不是见到了吗？”

    “啊！”铃和祥琼齐声叫了起来。

    “对啊，真的见到了！”铃说。祥琼却若有所思地低下了头。

    “你们以前不是只想着这个吗？”

    “对，的确是。但现在我也要回才过一稍，我必须要向采王道谢。”听铃这么说，祥琼愣愣地盯着天花板，说：“我也要回去向一个人道谢，还要向他道歉。不过我回去的话，说不定马上就被人赶出来。”祥琼笑了笑，继续说：“我还要去雁国一趟，我和一个人约定好的。”

    “约定？”铃问道。

    “就是去会一会乐俊，我答应他回去向他报告情况的。”

    听祥琼说起乐俊，阳子微微皱了皱眉头。

    “怎么了？”

    “和州发生叛乱这事情，说不定已经传到雁国去了。”

    “他肯定知道的。他对其他国家的事情简直是了如指掌。”

    “那我肯定又让他担心了。祥琼，麻烦你代我转告他，说我总算没把国家弄得不可救药的程度，现在已经稍微安定了一点点。”然后阳子神秘地看了祥琼一眼，说：“可能的话，不要说我一直在这里。”

    祥琼呵呵一笑，说：“没问题。”

    接着，房间里爆发出一阵笑声。然后阳子突然喃喃地说：“不过还有一些没解决的问题……”

    祥琼和铃看着阳子，只听她说：“一个好的国家究竟是什么样子的呢？”

    “那是一个没有像升纩那样的坏人的国家。”

    听到铃天真无邪的回答，阳子不禁苦笑了一下，说：“这个我也懂……譬如说，你们两人想过什么样的生活呢？你们希望生活在一个什么样的国家呢？”

    被阳子这样一问，铃和祥琼都陷入了沉思。祥琼首先开口，她说：“我讨厌挨冷、挨饿，就像当时在里家那样。那时我不敢说，其实我真的很讨厌受到别人的歧视、虐待。”

    “对对……”铃也点头赞成，说：“我也是这样。我一直都在忍耐着，心里不断地想要是这样的生活早点结束就好了。于是人也变得怪癖起来。”

    “对，性格会变得很内向的。”

    “但是啊，光是这些不能成为答案啊，不好意思。”

    听到铃这么说，若有所思的阳子慌忙摇头，说：“不，我很受启发。”

    “真的吗？”

    “嗯，”阳子不断点头，然后有侧着头说：“你们两个今后的希望我大概知道了。那么，然后呢？”

    铃和祥琼相互看了看，然后祥琼抱起膝盖，呆呆地说：“我啊，想学习。我真实太无知了，真是觉得害羞极了。”

    “我也是。”铃说。

    “也井非就是说要去上学，只是想知道很多很多，各种各样的事情。可惜，松塾已经被烧掉了。”

    “是吗？”阳子笑了笑说，“那看来你们不能在松塾学习了。其实我已经把远甫招到金波宫来当太师，你们也可以在金波宫一边工作一边向远甫求教。”

    铃和祥琼都瞪大了眼睛，说：“等……等一下，你的意思是……”

    “不会吧……”

    阳子看着她们二人，说：“我现在啊，就是缺人手。就是多那么一个也好……”

    铃和祥琼惊讶得张大嘴巴和不上了。

    “那么虎啸和垣魅呢？”

    “当然要好好提拔他们。现在我很需要一些值得信赖的人在王宫里为我办事。”

    祥琼叹了一口气，说：“那没办法了，那我就去帮阳子忙吧。”

    “对啊，既然阳子也这么说，我们不帮她不行啊。”

    “说的对。”

    铃哈哈大笑起来，祥琼也是强忍着不笑出来。看着她们两人这付模样，连阳子也不禁笑了。

    在这小小的卧室里面，欢乐祥和的笑声连绵不断。


终章

庆国的首都――尧天。金波宫沐浴在灿烂阳光之中。而外出学习的国王终于归来了。

    在回来后的五天里，国王都把自己关在王宫的深处没有出来。前冢宰靖共，和州侯呀峰，还有和州止水乡乡长都已经被捕。下命令的是国王。听到这消息，满朝官吏无一不惊讶，其中有些人强烈的反对。但是由于国王一直没走出内殿，所以他们也没办法在国王面前说这说那。在国王不在朝廷的那时候，朝廷中乱成一团。有人害怕自己的所犯的罪行也或被揭发，然后落得像靖共那样的下场，所以都惶惶不可终日。但是，他们的丑事毕竟没有暴光。

    很多人认为，今后朝廷的权力构成就会一边倒了。由于靖共被擒，靖共派瓦解，权力自然而然地向非靖共派倾斜。最少，会有这样的趋势。

    在众人众人胡乱地猜测了五天之后，国王终于召集百官。几乎所有的官吏都集中在外殿等候着。

    在外殿的众官员突然发现，在他们当中站着本来已经被罢免了的前任麦州侯浩瀚，百官都惊讶不已。就在人们议论纷纷之时，国王随着宰辅出现在大殿内。百官更是疑惑不解，只见国王和官员们一样，都只是穿着官服而己。由于庆国前一任的女王使百姓受尽苦难，所以人们都对女王抱有成见，但阳子此举却成功地避免了这些敌对的情绪。

    另外，服装先不说，百官都根据礼节向国王下跪叩头。阳子说了“免礼”之后，百官才抬起头来，直起身子。

    “首先，我没跟大家打一声招呼就跑了出去，给大家添麻烦了，在这里先向大家道歉。”

    百官跟迷惑了。按照习惯，本来应该由宰辅来说开场白的，而且国王不会跟官员们直接说话，官员们也不会直接向国王说话。他们一般是把要说的东西写在奏折上，让国王的侍从拿给国王，然后国王有什么批示，就先在侍从耳边说了，让侍从转告百官。虽然并非所有国家都按照这样的惯例去做，但是国王确实是很少跟官员们说话。但现在国王却一个劲地说了一大堆。不能不让人感到奇怪。

    “虽然我并没有游山玩水，虚度光阴，但让各位负担加重，我真真的过意不去。”接着，国王话题一转，说：“关于前几天被捕的几位官员，我不想在这里多说。因为要审查他们的罪行，并给予适当的判决，都是秋官的工作。但是我希望秋官不要忘记，下令逮捕三人的人是我。”

    秋官的官员吓了一跳，国王这么说，相当给秋官一个警告，说这事情不能潦草进行。

    “另外前几天，我拜托宰辅出动州师来助我，但却不成功。州师的三位将军说有病不宜出征。我也明白当将军是一件很辛苦的事情。那么我让几位解甲归田，安定轻松地生活。”

    官员中有几个人脸色大变。

    “至于空出来的几个官位，我找了四个人来担当。首先为了填补州师将军的空位，我让禁军三位将军出任。”

    “啊……”又有几人脸色大变，但却不敢作声。

    “而代替二军将军的由前麦州州师左将军青辛出任。桓s！”

    “臣领旨！”

    “浩瀚！”

    “是！”一个男人站了出来。众官员的目光都投射在他身上。他们都猜不到，闻名天下的麦州侯样子看上去不过三十岁左右。

    “我命你担任冢宰一职，以正朝廷的纲纪。”

    殿内不禁响起一片哗然之声，但很快就静了下来。

    “然后麦州州宰柴望出任麦州侯。还有，我已经请松伯到朝廷来出任太师一职。其余州一级以下的官员调动就由有关部门自己处理。”

    国王环视了一下下面的众官员，继续说：“只要大家问心无愧的话，我一定不会为难大家。我并没有因为有人是予王的官员而冷落他们，也不因为是松塾出身的就优待他们。接着……”国王笑了笑说：“请各位站起来。”

    众官员大眼看小眼，都提心吊胆地站了起来。他们都浑身不自在地不住地向周围看。

    国王看到此情景，点了点头，转过头去对宰辅说：“我有些事情要和景麒你商量一下。你也知道我是一个不喜欢什么繁文缛节的人。”

    “主上……”

    见宰辅面有难色，国王苦笑着说：“虽说严守礼法是一件好事，但这却包含很深的等级关系。尽管这是一国的礼节，但是我不愿意别人向我扣头，我也不愿看到他们这么做。”

    “主上，请三思……”

    国王不顾宰辅的劝阻，她看了看众官员，说：“今后，除了在祭祀、重大宴会，或是传统的仪式上，以及在有外宾来访这几种情况之外，其他时候都不再需要向国王叩头，只保留跪礼和立礼。”

    “主上！”

    面对宰辅的制止，国王毫不动摇地说：“我已经决定了。”

    “但是这可能会引起某些官员的不满啊……”

    “那又怎样？”

    “主上！”

    “你以为我是一个让他人向自己叩头，以比突出自己的地位，不然就不能安心的人吗？”

    宰辅沉默了。其他官员也是目瞪口呆的。

    “我是一个不太矜持的人。而且我觉得，让别人向自己叩头也只会破坏相互的感情。”

    “但是……”

    “景麒啊。”国王语重心长地说，“如果是诚心诚意地感谢一个人，那么你就会自然而然地想向他叩头。礼法是用来表达心中所想的一种手段，要是反过来用礼法衡量一个人的忠诚度，那所谓的礼法也就失去原有的意义了。而让勉强要求别人向自己扣头，就像要别人低头，然后自己用脚踩在他们的头上，以显自己身份的尊贵，这样的事情我可做不到。”

    “不过，这样的话……”

    “我并非要鼓励大家无礼待人。与别人相处最重要的是以礼相待。这是理所当然的事，但这些都是要出发自内心的。我的意思就是这个。”

    “那……主上说的也有道理……”

    “其实我很想让庆国的每一个子民都能当上国王……”国王神情严肃地说，“以为自己地位崇高就强迫他人对自己毕恭毕敬，任意践踏他人的尊严，后果是怎样大家都很清楚。升纩等人就是一个很好的例子。而尊严受到践踏的人的选择也只有一个。人不是奴隶，人并非为了取乐别人而出生于这个世上的。遇到别人的虐待就奋起反抗，遇到挫折不会灰心丧气，不趋炎附势，勇于和奸邪作斗争。我希望庆国的人民都能够成为这样的人。都当家作主共同治理庆国，要做到这个，首先就必须让庆国的人民抬起头来！”

    国王环视百官，继续说：“很多人问我，要把庆国建设成为什么样子，我想这就是答案。”

    众官员视线都投射在这位新上任不久的国王身上，默默地听着她说的话。

    “为了实现这个目标，首先我要废除叩头礼。这就作为初敕来发布。”

    ※※※

    赤乐二年二月，在和州止水乡拓峰发生暴乱。起因为人们不满骄横跋扈的乡长籍恩残忍无道，把大量的苛捐杂税压在人民头上。百姓的怨声载道。于是在二月起义军以“殊恩”为名发动起义。和州侯本打算派出州师对拓峰进行屠城。而大宰为助之，以平乱为名出兵拓峰。于是，主上马上派兵攻打和州侯，并拿下大宰，让拓峰终于得到安宁。

    《庆史赤书》


夜间模式看小说请到书书网 shushu.com.cn , 手机小说大全 m.xiaoshuodaquan.com

后记

后记

    感谢大家一直以来对我的支持。把本书从头到尾读完的读者，实在是太辛苦你们了。而今后还有很长的故事等着大家。

    为什么这小说会写得这么长？我自己也感到疑问。不过看到写好了的厚厚的上卷，与其说是惊奇，不如说是欣慰。

    这次，在故事里面，有很多人死了。特别是在战斗的时候。虽然我没对他们一一作具体描述，但由于出场人物多了，小插曲多了，所以小说的篇幅也增大了。

    小野不由美


第一章3

Ⅶ

    托利广办的证书的福，珠晶之后没有再为找寻住宿犯愁。按照预定的路线，顺利地穿过大陆到达了黑海。

    珠晶至今为止没有见过大海，因为她几乎没有也不可能走出连墙。震惊于海面如此广阔，她也第一次感到了自己的单薄弱小。连墙是匍匐在凌云山脚下的城市。对于出生在那里的珠晶来说，眼前的广阔景观让她不能不感到自己是如此渺小。

    “世界上真是有各种各样的地方啊……走吧，白兔。”

    好像终于抹去了不安似的，珠晶拍了拍同样显露不安的白兔，乘上骑兽加鞭疾驰。

    这数日，珠晶就这样顺着眼黑海分布的城市，向临乾城一路南下。临乾位于恭国国土凸起的尖端。隔着乾海门的对岸是乾县，有令乾门的乾城就在那里。

    “到春分为止还有六天。多亏了白兔啊。”

    也多亏了利广。

    被骑在身上的珠晶慰劳一样轻拍着，白兔更加快了步伐。白兔急于前进，它也不知道为什么，仿佛只要迎着南风的吹拂就可以让自己忘记旅途的疲劳，如果没有珠晶把着缰绳，它简直就想这样一下子飞过眼前这片蔚蓝广阔的空间，朝更前方飞驰。

    “不要那样急，不然又会像昨天那样弄伤脚的。”

    即使珠晶拉住缰绳，白兔也不放慢步伐，沿着大陆飞快地穿越着山野，遇到森林则一飞越过。每经过一个里，珠晶就屈指计算，现在到临乾还差几个里的距离。

    太阳渐渐倾斜，朝着西面山峦的轮廓缓缓下落。天空离染上夕阳的朱红色还有一段时间，白兔留在地面上的身影却已经变得很长。太阳西沉后，不仅山色会变深，大海的颜色也会变深。珠晶在这次旅途中知道了这一点。

    白兔为了跨越卢村做着短短的飞翔，远方已经可以看见临乾，同一瞬间看到了那个。

    “白兔……”

    珠晶拉住缰绳，想让白兔停在空中。可是白兔已经开始下降，怎样拉也没有效果。珠晶的目光被那个景象吸引住了，但视线只能无奈地一划而过。

    “……白兔，飞起来。”

    察觉到语言的意思，白兔着地的瞬间又以全身的力量腾空而起。白兔眼前的景象一下子变得开阔，乘坐在它背上的珠晶更是视野骤然变得广阔。

    视野下方是淡淡透露着春意的山野，远处的村落带着深黑的颜色，这可能是因为遇到了火灾，但珠晶的视线并没有因这道荒废的爪痕停留。落入眼帘的，是被白色的浪花描画出轮廓的海岸线，是向大海突出的山岬，是山脚附近的港口城市，还有水面起伏着灰色的广阔大海――在那对面的、淡淡的。边缘融入天空的蓝色中，勉强隐约可见的轮廓也只是和天空的色调略微不同的蓝，只带着一点点淡紫的蓝色背景上，墙壁一样的蓝色影子若隐若现。

    ――大海的对面，有什么巨大的东西浮在那里。

    就是在夕阳中带着淡淡阴影、在海面上呈带状延伸着的那个。正前方是略显清晰的一角，边缘的楞线像浮雕一样凸现着，其身形向左右无止境地延长，然后融入海天之际的蓝色中。

    “……金刚山。”

    竟然，这样巨大。

    珠晶感到身上起了战栗。无意中放开了缰绳，手触到白兔的身体，它身上的毛也根根直立着。

    黄海的城墙，那巨大的山壁之后就是世外的土地，其中央是五山。

    珠晶心理此刻带着两种感叹。“我来了”和“就是那个”。尽管珠晶也在凌云山的山麓下出生长大，但眼前的金刚山仍然巨大到让她难以置信。

    跳跃到了顶点的白兔开始缓缓地加速下降。那道隐约的蓝色山壁消失在山野的起伏之后。

    “那个，就是金刚山……”

    珠晶呢喃着。然后把脸伏在白兔脖子上。

    “走吧，白兔。那就是金刚山了。”

    白兔以简直会把珠晶甩落的速度开始奔跑。登上山坡，奔下斜坡，到达了大路，这样直接跑过了临乾的城门，然而珠晶没有拉缰绳。白兔奔走到路的尽头，越过长满贯木的山头就是山岬向海面突出的部分了。

    蓝色的大海，还有浮现在大海尽头的金刚山的阴影。

    珠晶站在山岬突起部分，她前面那景象由带着淡紫的蓝变成深蓝，夕阳射出最后的余辉照亮山壁的棱角后消失在黄昏中――不，是珠晶站在那里守望了那么久的时间。

    Ⅷ

    临乾拥有海港，每天从港口向乾县发一次船。白兔无法渡海，旅人即使有能飞的骑兽也往往让其乘船，因为这样对骑兽来说明显可以轻松许多。

    扬着黑红色帆布的船到达乾海门大概需要花费半日，珠晶乘坐的客船在中午和驶回临乾的船交错而过，傍晚后不久进入了对岸的港口。船行途中，珠晶一直在甲板上遥望山影。几次远远地看到有象是妖魔一样的影子掠过海面，不过船总算没有受到袭击，也没有遇到必须躲进船舱的险情。

    船被最后的东北方向的条风推动着向前行驶，海面被船头切开，化成白色浪花向两边扩散开来。落在甲板的反柱影子，变长又变短，延伸向东方。当返航的船影已经变为遥远海面的小点时，乘客眼前的视野已经完全被金刚山遮挡了。

    通知船到达的钟声，像在海面匍匐一样缓缓传播开来。

    “我们这不是好好地到达了嘛。”

    珠晶满脸得意地下了船。到了这里，离乾的路程就只剩下靠步行也不过三日的距离了，而坐着白兔只需一日。航船到达的地方是个名为北乾的城市。这里虽然是乾县的入口，但乾县原本就属于边境，所以这个城市规模也不大，很适合寻找住宿。

    混在下船的人群里进入城内，为了找舍馆拐进一条胡同的时候，珠晶被人轻轻拍了拍肩膀。

    珠晶回过头，眼前站着一个圆脸的中年人，男人脸上带着微笑。

    “小姐，那时孟极吧？”

    这是旅途中多少次被问过的话。像珠晶一样喜欢骑兽的人很多。

    “是啊。”

    男人弯下腰，用像小孩子一样白胖的手掌摸了摸骑兽的白色短毛。

    “温顺老实，真是不错的骑兽――嗯，很有精神，看来被照顾得很好。”

    男人乐呵呵地挠着白兔的脖子，抬头望向珠晶。

    “这么漂亮的孟极我还从没有见过。这是小姐你的骑兽吗？”

    “不，是家公大人的骑兽。”

    男人望了望珠晶的薄蕴袍，微笑着点了点头。

    “哦，是这样啊。骑兽养的好是你照顾的好还是因为家公大人爱护的还呢？”

    “家公大人很爱护它的――我当然也很努力地在照看。”

    “是嘛，是嘛。”男人点着头站了起来。

    “是位好家公，对骑兽好的人对下人也好。”

    “这个吗也不好说。”珠晶说完，抬头看了看男人。

    “我可以走了吗？我要去找舍馆。”

    “哦，你现在是在旅行途中？”

    “是啊。大叔是这里的人？是的话，知不知道这里哪家舍馆有好一点的厩舍？”

    “好不好不知道，不过带骑兽的人常去的舍馆我到是知道。我给你带路吧。”

    “你太客气了，只要告诉我怎么走就行了。”

    “没什么，我很想牵牵这只孟极的缰绳。我给你带路，路上就让我拉缰怎么样？”

    “不行，这是家公大人的东西，万一我把它交给过别人的事被家公大人知道了，我会被狠狠责骂的。”

    “是这样啊”，男人遗憾地说着，然后笑了笑。

    “真是个小心谨慎的姑娘。也对，照顾骑兽的人不小心些可不行。”

    男人笑着，然后抓住了珠晶的手腕。

    “喂，你要干什么？”

    没等珠晶问完，男人发出了怒吼。

    “你这个小贼！”

    “――啊？”

    珠晶惊呆地望向男人，同时路上的行人也都好奇地停住脚步朝男人望去。

    “还我骑兽，你这个丑丫头！”

    珠晶一瞬间被对方的气势压倒，只有呆呆地抬头望着男人愤怒的表情。

    “怎么了？”，人群中传来询问的声音。男人高声回应道。

    “这个臭丫头偷了我的骑兽！这是什么鬼世道，对小孩也大意不得。”

    恨恨地说完，男人把抓住珠晶的手用力一牛。耐不住疼痛，珠晶叫出了声。拼命喊出了“不对”，但几乎没能成为明确的声音。

    “请等一下。”

    从人群中传出了一个女子的声音。

    “这是这个孩子的骑兽。我和她乘同艘船来的。”

    “你这样想也不奇怪，我在临乾的对岸是被这家伙偷的。这家伙在骑兽的周围鬼鬼祟祟地转来转去，早觉得可疑了。”

    “是这样……”

    “不对！”

    珠晶大声喊了出来，但耐不住胳膊上的疼痛难以再说下去。

    “哪里不对啦？大家看，我可是有证书的。”

    男人从怀里取出了一张书状，展了开来。

    “这是孟极属于我的证书，这张是被盗的证书，两张上都盖着官印。”

    现在珠晶和男人四周围骑了人墙，每个人都对男人投以同情的目光，而不是珠晶。

    “我真是倒霉透了！”，男人恨恨地说着，扭住珠晶的手上又加了把力气。

    “肯定是背后有个大人在支使你吧？让你这种小孩子偷骑兽，真实蠢透了。像你这种小孩子带着骑兽，怎么看都明摆着可疑。”

    男人说着，用力一推，把珠晶甩了出去。

    “你胡说八道！这是我的骑兽！”

    珠晶喊道，然后伸手从怀里拿出了利广给她的证书。

    “证书我也……”

    没等珠晶的话说完，男人一把抢过证书，三两下撕成了四块。

    “这种骗人的东西！”

    珠晶对这种强硬的做法目瞪口呆。

    男人把撕碎的证书揉成一团扔掉，解开白兔背上的行李，扔在了地上。

    “没把你送去官府就算你运气好了！”

    男人说着，好不停留地跃上孟极。白兔一瞬间困惑地朝珠晶看了看，受到男人猛烈地呵斥后，慌忙迈步跑了起来。

    “等等！停下来，白兔！！”

    人群分开，白兔出去之后又合在一起。珠晶急忙想赶上去，却被周围的大人抓住了胳膊。

    “放开我！”

    “怎么办，把这家伙带去官府……”

    “可是，被盗的本人不在了……”

    对着议论纷纷的人群，珠晶喊道。

    “不是的！那时我的骑兽！那个人才是强盗啊！！”

    一个旅人模样的男人打量了一下珠晶，又望了望白兔消失的方向，捡起丢在地上的纸团，把撕裂的纸片拼在一起看过后，张开了口。

    “――真是这样。”

    “我早就这样说了嘛！亏你们还是大人，这么轻易就上当！”

    有人慌慌张张追了出去，也有人聚上来想看看证书。

    “没错，有官印。”

    “可是，那家伙也拿着证书。”

    “我们只是扫了一眼，并没有看清楚。”

    挣脱围在那里不慌不忙地自圆其说的大人，珠晶跑出了人群，当然大路上早已不见了白兔的影子。几个大人跟在珠晶后面一起找了一番，可最后只是得知了骑兽从附近的城门出去的消息。

    “那个……对不起啊，小姑娘。”

    一个男人说着递过来珠晶的行李，大概是他帮忙拿过来的吧，珠晶接了过来，曾放在白兔背上的这两个包裹，对她来说实在太大了。珠晶禁不住突然的重压膝盖一软坐到了地上，无可奈何地叹了一口气。

    “小姑娘……你要不要去官府？”

    珠晶抬头看了看说话的男人。

    “……官府已经关门了吧？”

    “那，就明天――”

    “总之谢谢你。多谢你帮我拿来行李，还有帮我一起找。”

    “――没什么，不过……”

    珠晶望了望已经完全进入黄昏的街道，视野里当然不会有白兔的身影。

    “没办法，我现在要先赶路……没有白兔更需要赶紧了。”

    呢喃着，珠晶抬头看了看为难地呆站在原地的几个大人。

    剩下的路程大人步行需要三天。对珠晶来讲，决不是轻易可以完成的距离――但是，一定要走到。

    “谁知道哪里有便宜安全的舍馆吗？没有厩舍也行。”


第八章1

Ⅰ

    隔天星期六对广濑而言是教育实习的最后一天。结束了在职员办公室举行的朝会，他回到准备室，过了一会儿，后藤也回来了。

    “意外七，病假八。”

    后藤只淡淡地说了一声，不过那已经够了。

    进入教室，看到包括筑城和五反田在内，只有五名可怜的学生等着。这就是广濑和负责实习了两个星期之久的班级最后分道扬镳时的景象。

    ※※※

    本来今天下午预定要举行研究课程研习会的，不过已经延到后天了。

    结束了应该也不算是替代课程的星期六的第四堂课后，回到准备室时，后臃帮他泡了一杯咖啡。广濑和后藤两个人互相碰了碰烧杯，小小地干杯了一下。

    广濑的教育实习已经真正结束了。

    “后藤老师。”

    广濑一边整理着桌面一边叫道。

    “以后我还可以偶尔来这边坐坐吗？”

    后藤站在画框前面。也不知道他是从什么时候开始停止画画的？

    “尽管来，不然你也会良心不安的。”

    “是。”

    后藤笑着擦了擦手。

    “我去开会。今天不知道还会不会回来这边，先跟你讲一声。”

    广濑看着后藤的脸。

    “我很高兴你能来这里。我觉得对高里而言，这也是好事。那家伙就拜托你了。”

    广濑轻轻地点点头。

    ※※※

    写完当天的实习日志，又写好了反省记录之后，广濑合上了笔记本。很难看到内容这么波澜万丈的实习日志吧。八个学生在他实习期间死亡。

    心中有一种莫名的压迫感，广濑把手搁在笔记本上发着呆。这时包括桥上在内的三名学生喧喧嚷嚷地找上门来了。

    “啊，还在！”

    “太好了。”

    没看到坂田和筑城。

    “怎么了？”

    广濑问道，他们三个人便从背后拿出超市的袋子给他看。

    “庆祝实习结束。”

    “来个饯别会。”

    说着他们便开始迅速地整理着桌面，将饮料等一些东西摆放在上头。花不了多少时间就布置出了一个小小的庆祝会场。

    “老师，你会回来吗？”

    野末问道。

    “如果获得采用的话。”

    广濑这样回答，野末便皱起了眉头。

    “我扪学校很难采用新进人员的。”

    “嗯。要是没有征人的话，或许还可以参加教师甄试吧，虽然我不认为你会通过考试。”

    “那可真是无趣啊。”

    桥上露出带着几分恶作剧色彩的笑容。

    “那还得要先能毕得了业吧？万一被留级什么的。如果真是这样，那明年我就变成学弟了。”

    “前提是要能过关。”

    野末搅和了进来，发出轻轻的笑声。

    桥上轻轻地拿起烧杯。

    “算了，无论如何，辛苦你了。恭喜你平安结束教育实习。”

    广濑露出了苦笑，于是野末说道。

    “可是，能说平安吗？我倒觉得是惊涛骇浪的教育实习吧？这可会成为大家聊天的话题呢。连岩木同学――”

    话说一半，野末赶紧住了嘴，但气氛已经变得有点低落。桥上苦笑道。

    “唉，先别提那件事了。”

    “对！对！”杉崎附和着。

    “对了，有一件完全没有关联的事情，桥上学长，听说昨天出现了……”

    野末露出不悦的表情。

    “又是那种传闻吗？”

    “不是啦。就是桥上学长说过的那个要找ki的女幽灵。”

    桥上愕然地张大嘴巴。

    “你说出现了？在哪里？”

    “我们学校啊。好像是昨天傍晚的事。”

    “真的？”

    杉崎用力地点点头。

    “听说看到她的是一个三年级的学生。他在玄关遇见一个女人，问他‘你认识ki吗？’后来又问说你认识白什么的吗？”

    “白――什么的？”

    杉崎摇着头。

    “这个嘛……我忘了，是美术社的人从学长那边听来的。”

    杉崎说着把身体往前探。

    “话又说回来，ki好像是动物的名字呢，不是鬼。”

    桥上露出嘲笑的表情。

    “不是因为有人家里的狗或什么的迷了路，所以找到学校来的？”

    杉崎皱起眉头。

    “不是！听说她就活生生地消失在那个三年级学生的眼前。”

    “三年级啊？是谁呢？”

    “这个嘛，我倒没听说。”

    “不是眼花了吗？”

    “我就说不是嘛。”

    杉崎正说到激动处，门外响起一阵慌乱的脚步声，随后门被打开来，是后藤。

    后藤一走进房间就张开嘴巴想说什么，可是看到窝在里面的三个学生后，便赶紧又合上了。

    “广濑。”

    他叫了一声，指指走廊。广濑站起来跟着来到走廊上，后藤用力地关上冂，压低了声音。

    “广濑，赶快回去。”

    广濑惊愕地睁大了眼睛。

    “后藤老师？”

    “十时老师会送你回去，赶快回去。”

    “发生什么事了？”

    后藤露出很狼狈的样子。

    “运动报。”

    “后藤老师？”

    后藤把报纸递给广濑，同时仍然压低了声音说道。

    “高里被揭发出来了。而且那些低能的人竟然把他的名字都刊出来了。”

    广濑瞠目以对，紧接着又无奈地闭上眼睛。

    他感觉到一股无容身之处般的不安感。

    “好可怕。”广濑心想。

    当高里的传闻被散布开来的时候，人们会有什么样的反应啊？――而那种反应又会引发什么样的事情？

    Ⅱ

    当广濑在十时的护送下回到自己的家时，看到三个男人聚集在房间的玄关前面。广濑走在设计成凉台风格的通道上，对方就投以询问的视线。其中一个人开口问道。

    “您是住在这边的人吗？”

    广濑没有回答。

    “难道您就是实习老师厂濑？”

    “你就是广濑吧？喂，能不能让我们问一下话？”

    广濑默默地拿出钥匙，完全不理会那些不断靠上来的人们，正要进自己家门时，对方又问。

    “发生那个叫高里的学生被推落的事件时，你就在旁边，对不对？把当时的情形说给我们听嘛！”

    广濑轻轻地将挡在面前的男人推开。

    “请让开。”

    “高里是被推下去的，对不对？”

    “请让我过去。”

    “一下子就好，跟我们谈谈吧？如果你坚持的话，我们不会把你的名字说出去的。”

    广濑用力地甩开抓住他手腕的手，将钥匙插进钥匙孔内。他将门开了一个细细的缝，正待闪身进入门内，却有人抓住了他的手腕。他断断续续地听到相机按下快门的声音。

    “有人说高里会降祸给人，是真的吗？”

    “对于有人说集体自杀是高里降的祸，你有什么看法？”

    “只要一下下就好，跟我们说一下吧。”

    “高里家没人在，对不对？你知不知道他在什么地方？”

    广濑将紧追不舍的声音和手臂一起抛在脑后，走进房间里面。他一把抓住那些站在外面、把手扶在门上、想要强行开门的人的手，将他们甩到外面去，用力地关上门。门外不断地响起敲门声。他上了两道锁，然后又挂上门链，把背靠在门上，轻轻地叹了一口气。

    他们好像不知道高里就在这里。这是一件值得庆幸的事，可是大概也撑不了多久就会曝光了吧？他非常清楚，这些挖新闻的媒体工作者就是这样的生物。可是，太危险了。高里比他们到目前为止所周旋过的任何牺牲者都来得危险。

    “高里？”

    他打开六叠大小房间的玻璃门，就看到高里逃避似地蹲踞在房间的角落里。他的模样让广濑产生了不小的冲击，因为实在像极了一只畏怯的小小野兽。

    高里在听到玻璃门打开的声音时，抬起头来，随即很安心地放松了表情，接着他充满歉意地低下了头。广濑紧绷着脸，挤出一丝笑容。

    “你有遇到他们吗？”

    广濑问道，高里摇摇头。

    “这阵子就别跑到外头去了。虽然比较不自由一点，但是总比被那些家伙逮到还来得好。”

    广濑一边说着一边松开了领带，高里对着他深深地低下了头。

    “对不起，给您造成这么大的麻烦……”

    “不是说过别一个劲儿地道歉吗？”

    广濑笑得很勉强。

    “议论很快就完冷却，因为他们是很善变的。这两天可能会觉得比较不自由了点，不过你就把它当成是遇到天灾，忍耐一下吧。”

    高里听话地点点头。

    “太好了。”

    他说道。广濑回头，用询问的视线看着他，他脸上露出非常安心的表情。

    “我还以为发生了什么事。因为大白天外面就聚集了好多人，一抓到住在这里的人就一直问老师的事情……”

    “我还以为……”广濑连他小声的低语都没有错过。

    “你是说，你以为我发生了什么事情吗？”

    高里点点头。

    “现在你也看到了，我什么事都没有。至于学校那边，虽然有小小的意外，不过也算是平安无事。我的教育实习也结束了，我想事情应该是告一段落了。”

    广濑说完，高里便很放心地放松了表情。

    “那些人是报社记者吗？”

    “……大概吧。”

    高里深深地行了一个礼。

    “真的很抱歉。”

    广濑叹了一口气，然后从公事包里抽出后藤给他的报纸。

    “你的处境比我还困难呢。”

    要隐瞒这件事情其实很简单，可是他不认为这样做有什么意义。高里是有必要知道真实的状况。

    高里接过报纸看着。报纸上有一页理所当然是刊登着棒球活动的报导。

    他接着将报纸摊开，看到其中一页，手停了下来。

    上面登了一大篇关于被诅咒的私立高中的报导。岩木的事件和七个人跳楼的事件都变成了整整占据三个版面的头条报导。或许是觉得现在再将学校的名称隐匿起来已经没什么用处了吧，所以校名也清清楚楚地被写出来了。报上写着，这所高中在发生这两个事件之间还发生了另外一个事件，激动的学生们将一个同学从窗户推了出去，被害人高里的真实姓名被完完整整地披露了出来。

    报纸有点责怪校方企图隐瞒这个事件的动机，详细地分析了学生们将同学推下楼的来龙去脉。在整个报道的过程中详细地描述了高里以前曾经有神隐的经历，而被同学们孤立，还有大家流传他会“降祸”的传闻。

    报导中还顺便提到了过去发生的事件。包括今年夏天在修学旅行途中有学生死亡，之后接二连三发生重大意外，甚至还有去年度生田老师的死亡，以及之前发生过的事件――甚至也提到了高里在小生及中学时代周遭发生的意外或死亡事件――文章以列举的方式――详加报导，结论是传说这些事件都与他有关。

    高里带着僵硬的表情将报纸折好。看起来他并没有如广濑原先所担心的那么狼狈。

    “高里。”

    “没关系。”

    他低垂着视线，喃喃说道。

    “我没事。”

    广濑听出了他强调主词的弦外之音。“他们会没事吗？报导这些事件的那些人还有提供情报给他们的那些人，以及采访事件的人，他们会没事吗？”

    高里抬头看着广濑。

    “我要回家去。”

    广濑摇摇头。他可以想见，那个母亲要是看到了这篇报导会采取什么态度。

    “如果你是因为客气，那就没有必要。”

    广濑说完，突然看向电话。

    “不过，或许打个电话回去会比较好一点。提醒他们注意，可能会有人去采访――搞不好早就去过了。另外，最好叫他们不要把你的去处说出来。”

    要是知道高里就躲在这里的话，那些人恐怕会采取更强硬的态度吧？这可能是广濑个人的偏见，但是他无法想象那些人会做出什么事情来。而他更不知道，那些东西会对他们这样的行动采取什么样的报复行为。

    高里点点头，说了一声借用一下，然后拿起话筒。他按下号码键，等了一会儿。在广濑的观望下，他放下了话筒。

    “没有人接吗？”

    “是的。”

    或许――广濑心里想着，媒体的电话攻势一定也不会太客气吧？所以那个母亲也一定是吃了秤砣铁了心地不去理会电话了。他心里这样想着。

    ※※※

    可不是只有高里家受到特别待遇。傍晚开始，打到广濑家的电话也没有停过。大部分都是要求广濑证明高里被推落的事件。有几通是校方打来叮咛他不要发表不必要的言论。到了晚上，广濑终于投降了。他将电话切换到没人接听的状态，关掉了铃声。至于录制留言讯息的带子，当天晚上则被他中止了。

    Ⅲ

    第二天周日，外面的状况依然没有改变。拜此之赐，他们只能躲在家里闲晃，前一天他抱着决一死战的觉悟走出屋外，去买了一大堆东西回来，因此他们不需要为了吃饭而出门。广濑看看电视或看看书，一边跟高里闲聊。

    昨天去买东西时，广濑顺便买了素描簿和水彩颜料回来。高里坐在拉起窗帘的窗边，从早上起就一直画着画，旁边摆着圭亚那高地的摄影专辑。

    高里想画的是奇岩连绵的风景。他想要用无数的线条画出和相片神似，却又有某个地方有明显差异的奇岩山。他迷惘了一次又一次，草图也画画擦擦的，因此纸的表面已经起了毛。

    广濑一边看着他的画，一边自个儿说着一些无关紧要的事情。高里总是回以简短的答复，但是却完全没有忽略广濑的意思。广濑觉得自己好像在跟一只狗或猫讲话一样。但是因为讲话的对象有问必答，所以感觉很好。

    提到经常窝在准备室的那些学生帮自己开饯别会时，高里从画纸中抬起头来微笑着说，“能被采用的话就太好了。”

    “是啊。”广濑回答道，高里便又带着微笑把视线落回素描簿上。两个人就重复着这样的互动。

    “对了。”

    广濑想起杉崎所讲的话。

    “你觉得‘ki’是什么？”

    高里被这么一问，又抬起头来，似乎感到微微的惊讶。

    “――怎么了？”

    高里带着微笑摇摇头。

    “那是什么东西？”

    “我不知道。听说是最近新流行的怪谈。”

    说完广濑带着苦笑说起从杉崎那边听来的故事，那是一个小小的无害的怪谈，他为自己有这种想法感到奇怪。

    “桥上说可能是‘鬼’吧？可是又听说可能是动物的名字。”

    高里把视线垂了下去，好像在思索着什么。

    “是动物的名字吗？或者是像人们取的如小花或小黑之类的名字？”

    广濑歪着头嗯了一声。

    “这我倒是没问。”

    高里轻轻地把铅笔抵在下巴上。

    “会不会是‘麒’？”

    “啊？”

    “是麒麟中公的那一只。”

    广濑反问道。

    “公麒麟？脖子很长的那个？”（译注：日语中麒麟和长颈鹿音相同。）

    高里轻轻地笑了。

    “那是中国传说当中的吉祥兽，麒麟，我不记得到底麒是公的，麟是母的，还是倒过来。因为有些书写的性别是倒过来的……”

    广濑拿出字典，查麒麟那一项。

    “麒麟……啊，照上面说的，高里说的是正确的。麒是公的，麟是母的。都会在圣人出现之前先行现身。是像中国的独角兽吗？”

    “是独角兽。也有人说是‘角瑞’。”

    “原来如此。不过，你记得可真清楚。”

    “好像有那么一点印象……”

    高里有点困惑地微笑着。

    “那么白又是什么？你知道吗？”

    “白？”

    “其他的就不知道了，只知道叫白什么的。”

    高里露出思索的样子，然后喃喃说道。

    “白sanshi……”

    “白sanshi？”

    “白、汕……子。”

    高里在画纸的空白处将字写出来，然后突然停下了手。

    “怎么了？”

    广濑问道，高里摇摇头，好像有什么事情让他感到讶异。

    “白汕子是什么？”

    广濑查了查字典，但是找不到。

    “我不知道。”

    广濑惊讶地看着高里。

    “你不知道？”

    “不是……很清楚。只是脑海里突然浮上这个字眼……”

    高里好像感到非常混乱一样。

    “……好奇怪，从前一阵子开始，我觉得好像突然要想起什么来一样……”

    “那段期间的事吗？”

    “我想是的。”

    高里回来已经七年了。七年来一直抗拒着觉醒的高里的记忆。

    “什么时候开始的？”

    “从窗户掉下去之前。当时他们要求我跪地道歉。”

    广濑想起来了。第一次看到高里露出强悍的表情，发出刚毅的叫声。――他当时叫着“我不要！”

    “我自己也不知道为什么，可是就是觉得自己绝对做不到。”

    高里十分困惑的样子，广濑在一旁静静地看着他。

    “我说我做不到。其实在那之前，我一直都认为，如果我道歉就可以让大家平静下来的话倒无所谓。可是在被推落地面的那一瞬间，我却觉得自己绝对做不到。”

    “高里，那是……”

    人都有所谓的矜持。人是知道屈辱的生物。高里用坚定的语气打断了话才说一半的广濑。

    “不是的。不是羞耻或憾恨的感觉，而是不能做。我心里想着，绝对不能做对着他们屈膝求饶的事情。”

    高里就此打住。他似乎对自己表露真实的情感一事感到很难为情似地闭上了嘴。

    “是这样吗？当时我看你好像一脸愕然的样子。”

    高里点点头。

    “我产生那种心理的瞬间，差一点就想起某个人。我被那种思绪摄去了注意力……”

    “是谁？”

    “我不知道。就像一个影子的感觉，我知道那是个人，可是不知道是什么样的人……”

    高里叹了一口气。

    “然后我在这里看到圭亚那高地的摄影专辑，对这上面的风景产生了一种似曾相识的感觉……像蓬山。”

    “蓬山？”

    “蓬山。脑海中只跳出这个字眼，可是我不知道那是什么。”

    广濑走到书架前面，拿出地图。有那种山吗？日本境内还是日本以外的地方有这种山吗？可是他查了索引，却找不到那种名称的山。

    广濑把视线落到素描簿上。用无数线条画出奇岩的奇怪风景，那就是“蓬山”，是一块和高里失去的一年有某种关联的土地。


第八章2

Ⅳ

    就在这个时候，已经沉寂了好一会儿的门铃声又响了起来。

    广濑望向厨房的方向，只有短短的一瞬间，然后立刻又把目光移开。门铃仍然不死心地响着。除了门铃声之外，还听到有人呼叫广濑的声音。

    “老师。”

    广濑抬起身体。

    “广濑老师。”

    好像是哪个学生在叫他。除了他之外，还听到其他几个人的声音。听起来像是有人正跟那个按门铃的人讲话。

    广濑站起来，来到玄关，轻轻地打开门来看。

    “啊，你果然在家。”

    说话的是坂田。在他背后的几个男人们露出一副“就是现在”的嘴脸，开始滔滔不绝地问起问题来。广濑松开门链，将门打开。

    “赶快进来。”

    广濑催促着坂田，看也不看外头的人，立刻又把门给关上了。

    “真是吓人。”

    坂田一边脱下鞋子一边说，他的语气中隐含着些许的兴奋之情。

    “如果你羡慕的话就分一点给你。――怎么了？”

    广濑一边走回后面的六叠房间一边问着。

    “我想知道高里在哪里啦。我到高里家去――”

    话说到一半，坂田看到当事人就在房间里面，不禁惊讶得长大了嘴巴。高里轻轻地对他点点头。

    “高……”

    坂田正待开口叫高里，却被广濑制止了。坂田大吃一惊地看着广濑，广濑用眼神望着门的方向，然后将玻璃门关上。

    “不好意思，他在这里的事情能不能请你保密？”

    “没问题，可是高里为什么会在老师这里？”

    “说来话长，我要求他的父母先把他交给我来照顾。”

    “哦？”

    坂田站着俯视着高里。高里两手施在合起来的素描簿的封面上，略微低着头坐着。

    坂田坐到他旁边。

    “高里，你一直都没到学校来，我很担心你呢。”

    高里只是用没有任何表情的眼神看着坂田，没有回答。

    “我打电话到你家，也亲自到过你家，可是都没有人在。连雨窗都紧紧地关着。我还在想，你到底跑到哪里去了。”

    高里完全不出声，只是微微地皱起眉头。坂田完全没有把他的反应放在心上。

    “啊，高里，不知道你认不认识我？我们是没有同班过啦。”

    “不认识。”

    非常简短的回答。

    “我想也是。我叫坂田，我一直好想见你，跟你谈谈。高里，现在的情况让你觉得很辛苦吧？不过，我是站在你这边的。”

    坂田打开话匣子，开始一厢情愿滔滔不绝地说起话来，高里几乎没有回答。坂田发问，他才简短回答，但是要是没有问题，他就保持缄默。总括说来，他只是面无表情地定定地看着对方。

    广濑有一种奇怪的感慨。高里现在的表情就是当初广濑见到他时经常看到的样子。刚刚带着微笑跟他交谈的高里仿佛是不曾存在似的。

    ――是谁说高里是没有感情的？

    广濑怀着复杂的思绪看着高里丝毫没有波动的侧脸。他就是这样一路活过来的吗？什么都不说，什么都不看。所以，没有人了解高里，没有人注意高里。这两者到底何者为因何者为果呢？是高里将整个世界排除在外？还是这个世勇抗拒着高里？

    “岩木他可是自作自受啊。”

    坂田继续滔滔不觉地说着。

    “因为他竟然打高里一巴掌。这是绝对使不得的事情。还说什么：有本事就降祸给我啊！他实在不该做这种怀疑高里能力的事情来。结果，唉，虽然演变成让人遗憾的事情，不过说穿了他是自作自受啊。”

    “是吗？”

    高里说道，语气沉静，但是带着刚毅的色彩。

    “就是说呀！是那些测试高里能耐的家伙不对。”

    “岩木没有非死不可的理由。不管他是什么样的人，都不应该遇到那样的事情。”

    坂田似乎有点被高里的气势所震压住，眨了几次眼之后，赶紧堆出一脸笑容。

    “人各有命啦。岩木的死亡是因为他的寿命已尽，所以高里没有必要自责。”

    高里垂下视线，没有回答。

    坂田完全不把高里的态度放在心上，又开始径自聒噪起来。他的谈话内容无非就是其他的人是多么的愚蠢而无聊之类的话。人因为愚蠢，所以看到聪明特异的人时，只会将对方视为异端。而蔑视异端的人不知道事实上他们才是应该被唾弃的存在。――项田一再地重复着这样的说词。

    广濑被一股难以用言辞形容的不快感和不安搞得心浮气躁。他完全无法理解坂田这种人的思考回路。坂田反反复复地表达着他那似是而非的哲学，无可救药地让广濑感到不快。同一时间，广濑产生了某种遣散的不安感。他觉得好像看到满满一屋子的无色透明方块在坂田的四周零零落落地崩散了。

    Ⅴ

    经过一段很长的时间，坂田完全没有想闭嘴的样子，他根据自己的经验，针对人类的愚蠢没完没了地发表议论。

    心浮气躁的广濑以迂回的态度劝他回去，可是坂田始终无法理解广濑的意见。――也许他是故意装出听不懂的样子。外头已渐渐罩上暮色，广濑终于下定决心，用坚定的语气说道。

    “坂田，我们要吃晚饭了。”

    坂田笑着说。

    “哦？你们晚饭吃得可真早啊。”

    “我们不常自己做饭，要花多一点时间来准备。所以……”

    “啊，你们不要在意我，尽管吃你们的。我中饭吃得比较晚。”

    广濑叹了一口气。

    “不好意思，你在旁边看我们吃，我们会觉得不自在。”

    “那你们吃饭的时候，我先到外面去等着。”

    “你这样做会延误回家的时间。”

    “我住下来也没关系，我的父母不会有任何意见的。”

    广濑又叹了一口气。

    “我没有多余的棉被，房间又这么小。”

    “我睡厨房也没关系，不计较睡觉的地方是我的特长。”

    坂田笑着说，广濑只好怀着苦涩的心情挑明了讲。

    “对不起，能不能请你回去？”

    坂田瞬间收进了笑容。他以看着奇怪的东西的眼神看着广濑。

    “我在这里很碍事吗？”

    广濑出于反射地差一点就要说出否定的话，随即赶紧把话吞了下去。

    “……因为现在情况是一片乱。”

    “哦，是吗？”

    坂田冷冷地说道，然后站了起来，对着高里举起手。

    “我走了，我很遗憾得回去了，我会再来探望你的。”

    广濑深深地叹了一口气。

    “坂田，不要再到这里来。你也知道外面是什么状况。”

    那瞬间，坂田似乎想说什么，结果却只是闷哼了一声。他匆匆忙忙地转身走向玄关。以险恶的眼神瞪了广濑一眼之后就回去了。广濑一边在门上上了锁一边重重地叹了一口气。

    回到后面的房间，只见高里带着困惑的表情抬头看着他。广濑对他露出了一个苦笑。

    “不好意思，我实在忍耐不下去了。”

    高里也轻轻地笑了。

    “我也是。”

    “这世界上真是什么人都有。”

    广濑靠在书架上茫茫然地叹着气说，高里点点头。

    “是啊。”

    坂田那样的人让广濑感到非常沮丧。在这个时候，他打从心底有一种想回去那个世界的冲动。

    “我好想变成仙人。”

    高里不解地歪着头看他。

    “大概是高中的时候吧，我真的有过一个梦想――跑到某个山里面去躲起来，辟一块小小的田地，过着自给自足的生活。”

    高里笑了。

    “我明白。”

    广濑露出苦笑。

    “可是就算是在深山里面，土地还是得用买的啊。即使有片田，也不见得一年四季都有收成。我想，还是必须先存钱存到某种程度次行。我得先去社会，努力工作，把钱存到一定的数量。然而这个目标太遥远太大了，最后便死了心。”

    “必须到南方去。”

    “南方？”

    “那边一年四季都很温暖。我指的不是日本的深山，而是热带雨林的叶林之类的地方。必须是一个到处都可以找到食物的地方。”

    广濑大吃一惊。

    “小说里描述的漂流者，所到之处都是在南方的岛屿。因为如果漂流到北方的话，故事就没办法成立了。”

    “有道理。”

    高里轻轻地笑了，然后把视线望向手上的摄影专辑。

    “委内瑞拉好像不错。”

    “委内瑞拉？”

    位于圭亚那高地，被称为“奥洋特普伊”的方块山的山麓住着一个叫莱梅的老人。他是个出生于立陶宛的白人，在那边过着自给自足的生活，相称为“仙人”。

    “罗莱马。”

    “是罗莱马山的山麓吗？在莱梅老人的对面落地生根，成为‘罗莱马山的仙人’。”

    那是一幅非常愉快的想象画面。在那种深山密林里随意定居就不会有人有什么意见了。在那边开疆拓土，种些香蕉什么的赖以维生或许也不错。

    “如果真要选择的话，上头会比较好一点……”

    “话是这么说没错，可是山上很冷的。因为标高将近有三千公尺呢。我不认为那边适合耕田。”

    “耕田可能有问题，不过天候的问题应该可以想办法解决。因为阳光很强。”

    “去捡‘水晶谷’的水晶来卖，你觉得怎样？”

    高里露出微笑。

    “不行啦。不会获得许可的，而且第一个面临的问题是，下山卖水晶太辛苦了。那边可是有着八百公尺高的断崖绝壁耶。”

    “那这个怎么样？‘岩石迷宫’还没有人去过吧？我们可以用制作‘岩石迷宫’的详细地图作条件，找到出钱的金主。这么一来还可以打发时间，真是一石两鸟啊。”

    “……那倒不错。”

    “我就说吧。”

    广濑和高里一起轻轻地笑了一阵。

    “可是，要怎么制作地图？不到三天可能就会迷路了。”

    “我看还是得在‘岩石迷宫’的边缘搭一间小屋。然后从外侧慢慢地向内侧作深入调查。”

    “长度达三公里，宽度也有一公里半之多呢。”

    “可以一边进行调查工作一边移动小屋。‘岩石迷宫’的岩石不是都很大吗？从相片上是看不出有多大，不过应该有大楼那么大吧？再说岩石因为受到侵蚀的关系，会被蚀成奇怪的形状，只要找一找，或许可以找到可以盖房子的岩石。就像卡巴德奇亚一样。”

    因有位于土耳其的奇岩和地下都市而出名的那个地方也是广濑一直憧憬的地方之一。

    “一边调查岩石一边帮它们取个名字，就像帮星星取名字一样。”

    高里笑了。

    “要带罗盘吗？”

    “嗯，罗盘和绳子。粉笔可能也派得上用场。”

    “那边雨很多哦。而且长期笼罩在雾气当中。”

    “那么还要带伞和长靴。”

    高里轻轻地笑了起来。

    “伞？”

    “对呀。闪电很可怕，所以不能带有金属伞骨的伞。像这样，一手拿着伞，一手拿着绳子。很像童话故事对不对？”

    “最好是红色的伞。”

    “红色？”

    广濑不解地问道，高里笑着点点头。

    “红色的。因为岩石的颜色很暗沉，所以要用红伞。有大楼那么大的奇石耸立的迷宫当中加上弥漫的雾气，再撑上一把红色的伞。很有童话味道，对不对？”

    广濑笑了。

    “那我就撑黄色的伞。”

    广濑和高里两个人一边吃吃地笑着，一边提出一些听起来很可笑的点子。当天晚上，他们已经将一个隐居生活的计划给完全拟出来了。

    ※※※

    她打开窗户。

    是地上三楼的窗。从窗边看来，学校的建筑物就像是一艘漆黑而巨大的船一样看得清清楚楚。她之所以会觉得像一艘船是因为它和小学举办的社会参观教学时所看到的油轮的印象极为相似的关系。

    不知道为什么，她很害怕那艘油轮。同样的，学校的那栋建筑物在夜里看起来也很可怕。最近发生了许多事件，她就读的高中里面流传着让人觉得不快的传闻，但是在流传那样的传闻之前，她就很害怕那所学校――学校的建筑物。

    她知道从窗户的正面可以看到的是设有职员办公室等教室的本部大楼。现在窗户上罩着百叶窗，如果百叶窗没有拉下来时，她甚至可以看到放在窗边桌上的茶杯的颜色。

    而上头看起来高耸无比的便是之前有人跳楼自杀的大楼，旁边则是特别教室大楼，再旁边便是教室大楼。

    她靠在窗边看着那栋可怕的建筑物好一会儿。虽然觉得害怕又讨厌，可是没来由地，在睡前没有看一看她又静不下心来。她觉得自己一定是想确认，确定那不是什么可怕的东西，单纯的只是笼罩在夜色当中的学校而已。

    她支着下巴，视线扫向那栋建筑物。突然间她皱起了眉头，将手支在窗边，把身体探了出去。

    教室大楼那边好像有什么东西在蠕动。因为距离太远，从她的房间看不清楚那到底是什么东西。她拉开桌子的抽屉，从里面拿出一个小小的望远镜。这是她参加赏鸟社团时买的。

    她透过望远镜一看，确定那个东西应该是人。

    对于她就读的学校里的女孩子而言，这所学校的学生是她们憧憬的对象。一些比较大胆的女孩子有一阵子就曾经流行过利用晚上的时间溜进学校将情书丢进自己心仪的男孩子的橱柜当中的游戏。这个游戏是因为教室大楼的使用太过频繁，学生经常忘了锁上一楼的窗户才得以成立的，但是也有一些运气比较不好的女孩子被警卫逮于正着，所以这个游戏便无疾而终了。

    她之所以想起那件事是因为那个人影是个女人，她心想，难道现在还有人在玩那种游戏吗？随即又突然想起目前在学校里流传的其他传闻。

    她拿着望远镜的手在颤抖，那个女人无所事事地在窗户内走动。透过望远镜一看，她才发现，那扇窗户是走廊的窗。

    她一边发着抖一边放下望远镜。有那么一段短短的时间，她没办法看清楚景色。当她的视野恢复正常时，这一次她又看到有东西在教室大楼的屋顶上蠢动。她不自觉地被吸引住，又拿起望远镜窥看着屋顶。

    在屋顶上的是一头看起来像狗的动物。学校的屋顶上怎么会有像狗的东西在呢？那是之前发生七个学生跳楼的不祥场所。狗在那边散步太过不合逻辑，而且也太让人觉得不快了。

    她拿着望远镜转动着视野。没来由的觉得如果不把学校整个看过一遍，心情似乎就没办法平静下来一样。她将望远镜往旁边一扫，看到面对着特别教室大楼的渡廊。她在二楼里看到一个黑色的影子，一个像黑色的大牛的影子。再往旁边一看，可以看到教室大楼的窗户。这时候，她看到墙上好像有什么攀爬着。看起来像是呈现出红黑色，身长有窗户的高度那么长的水蛭。那个动物以水蛭式的爬移动作从下往上爬升。随着那只动物往上一看，她看到屋顶边缘同样盘踞着几只水蛭。再往下一看，建筑物底下还有十几只水蛭蠢动着。

    中庭里有像黑色侏儒一样的东西在走着。往运动场上一看，像巨大的双形虫一样的东西黏附在上头。

    “那些是什么东西啊？”她丢下望远镜。“那所学校到底是怎么了？”

    就在她害怕得想关上窗户的时候，突然看到一道星光掠过天际。她的视线追寻着那道光，发现那根本不是流星，她愕然地张大了嘴巴。

    那是一头像鹿一样的怪兽，和鹿不一样的是它身上散发出淡淡的光芒，不知道是从哪里飞来的，轻轻地落在教室大楼的屋顶上。很不可思议的是她并不觉得害怕，反而觉得刚刚产生的那些不安感都急速地消失了。

    那头怪兽很快的就不知道消失于何处，然而却已经足以让她怀着极其沉稳的心情缓缓地将窗户关上。


第九章1

Ⅰ

    第二天早上，广濑还不到六点的时候就醒过来了。

    昨晚和高里有一搭没一搭地闲聊，躺下来睡觉时已经超过凌晨两点了。算一算，他睡不到四个小时。广濑茫茫然地起身，看到高里已经起床，而且已经整整齐齐地换上制服了。

    “高里……你……”

    “我要到学校去。”

    “可是……”话还没有说完……。

    “外面好像没有人了。我想应该可以趁现在出去。”

    高里带着微笑深深地行了一个礼。

    “谢谢您的照顾。”

    那正是他要离开这里的意思。

    “高里。”广濑叹了一口气。虽然因为高里的存在，广濑也受到很大的困扰，但是广濑不想让他回那个家，回到那个母亲的身边。

    “就算你回去，状况也不会有任何改变。再说我也已经被锁定了，你离开这里只是会让我担心而已。”

    高里低着头，没有回答。

    “还是你想家了？”

    广濑问道。高里抬起头来，带着不知所措的表情。

    “我没有家可回。”

    广濑点点头。

    “就算我回去，也没有人会欢迎我。不管是对我父母或者对我弟弟而言，我不在对他们反而比较好。――对老师而言，不也是这样？”

    广濑轻轻地叹了一口气。

    “老实说，我是感到很厌烦。但不是对你感到厌烦，而是对那些等在外面的人。而学校那些人也让我感到厌烦。”

    广濑说着，把背靠在墙上。

    “可是那不是因为你的关系。我并不希望你离开这里，你在我看得到的地方反而让我觉得比较安心。这是我个人的自我意志。换成是我，我也不想回那样的家。所以，我无法忍受你回那个家。”

    广濑看着高里。

    “我相信你也不想回去吧？你不就是因为这样，所以才会在放学后仍然留在学校里的吗？”

    广濑说完，高里慢慢地摇摇头。

    “哪里不对？”

    “因为我回去只会造成大家的困扰而已。”

    广濑叹了一口气，搔了搔刚睡醒还不甚清楚的头。

    “我不是很清楚你的思考回路。我当然不是觉得厌恶，只是很难去理解。”

    高里歪着头，低垂着眼睛，好像在思索着要怎么措词。

    “我不在，对我的父母和弟弟都好。因为我是一个有害、让人觉得不快的孩子，所以我待在他们身边只会造成他们不快。我知道他们是这么想的，所以我觉得我尽量不在家会好一点。”

    广濑叹了一口气。

    “为什么会觉得不快？你明知道他们有这种想法，为什么不生气？”

    “因为……这是事实。”

    “什么叫事实？”

    高里似乎觉得很不可思议。

    “大家都是这么说的。老师，我不会让人觉得不快吗？”

    被高里这么一反问，广濑顿时无言以对。

    “我从来不会觉得不快啊。”

    “老师真是个怪人。”

    “或许……吧！”

    广濑说完轻轻地笑了。

    “留下来吧！”

    广濑说道，高里仍然摇摇头。

    “我想休学。”

    广濑定定地看着高里冷静的脸。

    “为什么？”

    “我一直在想，或许我不去上学会比较好一点。因为我混在人群中只会造成伤害，造成大家的困扰。可是，我却一直迟迟无法下定决心。所以当国中的老师建议我参加现在这所学校的考试时，我便听从了他的建议。”

    高里说着露出苦涩的笑容。

    “我想我是害怕。因为我一直活得很没有目标，所以害怕失去立足的地方。我就好像站在断崖的中间，因为两手没有可支撑攀抓的地方，所以害怕失去立足点。我想我是希望有一个叫‘高中生’的立场。”

    “――所以？”

    广濑低声问道。语气中似乎带着刺。

    “我想休学离家出走，我混到人群中工作跟到学校去上学一样会造成四周人的困扰，不过我想短时间之内应该不会有问题的。虽然可能需要不停地转换工作，不过我相信过这种生活的也大有人在……”

    广濑不知道如何处理自己愤怒的情绪。他的怒气是针对高里的，然而并不是高里惹他生气。他气的是，眼前这个人为什么就不能像一般人一样正常地活着？他更气的是，高里为什么要这么淡然地接受这个事实？

    “所以呢？你到底抓住了什么？”

    他自己企图松开脚底下的踏脚石。明知道两只手上如果没有握住什么东西的话，他铁定会摔得粉身碎骨的。

    “我想到罗莱马山去看看。”

    广濑坐在高里面前看着他。“无聊。”瞬间他这样想着。看看南美的奇岩山，这样的**和许多人毫无目的地紧抓着立足点的**相交之下何其渺小啊？

    高里露出微笑。

    “很无聊吗？但是这是我在自己的现实生活的延长线上找到的第一个愿望。”

    “你去得了就去吧。”

    广濑不屑地说。

    “你可以在经历过千辛万苦之后跑去看‘岩石迷宫’，发现那不是‘蓬山’之后再失望而回。”

    高里瞬间露出非常悲哀的表情。

    “……对不起。我乱发脾气。”

    广濑自觉难堪，不禁垂下了脸。或许他只是不想直视高里罢了。

    “能不能等我一下？我也要出门。”

    广濑站起来，高里抬头看着他。

    “想离开的话，总得去跟后藤老师说一声吧？我一起去。”

    “你吓了一跳吗？”

    “不。”广濑摇摇头。

    “我想我大概是希望你能过安稳的生活。我希望你能走上幸福的人生道路。可是，什么叫幸福的人生，那是当事人才能决定的。”

    广濑勉强露出一丝笑容。

    “我觉得有点遗憾的是，你不是主动放弃那样的生活，而是不得不放弃，所以，你为了希望才想要往前走的，是吧？”

    广濑说着，打开浴室的门。

    “几年后如果你决定要走了，跟我联络一下。――我会送你一把红伞。”

    这一次他是真的笑了。高里好像松了一口气似地嘴角也绽开了一抹微笑。

    Ⅱ

    时间还早，学校四周没什么人影，学校的大门也还没开。广濑和高里从后门爬进校园内，坐在体育馆后方别人看不到的地方发着呆。

    他们一边天南地北地聊着，一边等着上学时间到来，然后溜出了他们的躲藏处。

    广濑往高里的肩膀上拍了一下，把他送往教室大楼的方向。“看到高里时，那些同学会有什么感想？他们会说什么吗？会有什么举动吗？”广濑原本想要送他到教室去，可是高里却摇摇头拒绝了。他的表情是那么的淡然，更让他看起来像个已经彻底觉悟的殉教者一样。

    广濑沿着小路直接走向特别教室大楼，途中刻意地避开人们的目光。他在这里理所当然似地过了两个星期，这段时间一旦过去了，学校又回归到把广濑视为外人的立场了。他在没有人气的走廊上走着，心里想着这件事。

    ※※※

    走进准备室，坐在里面的后藤露出愕然的表情。

    “你知道你的教育实习已经结束了吗？”

    后藤问道，广濑点点头。

    “我不是问过您，我是不是还可以偶尔来这里看看的？”

    “说归说，可我没想到你今天早上回来。”

    广濑轻轻地笑了。然后又恢复正经八百的表情。

    “今天我是来担任护卫的――高里来了。”

    后藤看着广濑。

    “――是吗？”

    “我交代他放学之后到这里来。他好像有事情要跟后藤老师商量。”

    “商量？高里找我？”

    “当然是找后藤老师，因为是要商量休学的事情，当然是找您啊。”

    后藤一听，瞪大了眼睛。

    “休学？休学要干什么？”

    “大概是去工作。”

    “是你煽动他的？”

    “怎么可能？是他自己决定的。”

    “是吗？”后藤压低了声音。

    “我班级里的空位子越来越多了。”

    广濑没说话，于是后藤便问道。

    “倒是你看了没有？”

    广濑不解地抬起头来，后藤挑了挑眉说。

    “今天早上上市的周刊有高里的报导。虽然没有直接将他的名字给曝光。”

    “是吗……”

    广濑陷入沉思当中。

    ※※※

    预备铃响了，后藤出去参加朝会。回来的脸上带着复杂的表情。

    “二十六。如何，很惊人的出席率吧？”

    “二十六个人出席吗？”

    “是呀！隔了一个假日，大家的心情大概比较平静一点了吧？唉，真是可喜可贺啊。”

    “班上的状况如何？”

    后藤又露出复杂的表情。

    “大致上跟平常一样。高里跟以前一个样，其他的人也跟发生事件之前没什么两样。总之，就是一副‘躲得越远越好，不关我的事情。’的样子。”

    广濑不解地歪着头。

    “跟平常完全一样吗？”

    “或许多少有点不同吧。因为当我打开教室门的时候，看到两三个从高里的桌边离开。”

    广濑心头掠过一阵骚动。

    “不会吧？”

    后藤摇摇头。

    “不像是吵架的样子，在我的感觉好象是在闲聊。”

    广濑心里很纳闷。

    “闲聊？跟高里？”

    “不要问我。待会儿你自己问不就知道了？总之，在我看来是非常平和的气氛。”

    广濑陷入思索当中。他觉得事有蹊跷。那种感觉就好像在一场被认为是高难度的考试当中看到简单到可笑的试卷一样。

    “对了，高里的家那边有联络吗？”

    后藤问道，广濑摇摇头。

    “没有。高里昨天企图跟他们联络，可是好像没人在。”

    “嗯。”后藤低吟了一声。

    “昨天高里的弟弟就读的学校有打电话到我家来。说他弟弟星期五、星期六都无故缺席。他们想问我知不知道发生什么事情了。”

    “啊？”

    “听说他父亲也连续两天无故旷职。后来好像是同事想起他们家次子就读的学校，才打去询问的，结果得到的答案是孩子也无故旷课。有人想跟他们联络，可是人好像也不在家，所以才打电话到我这里来。”

    广濑突然有一股不舒服的感觉。

    本来以为他家人不接电话是因为不在家。那个母亲说过，他们都得关着雨帘过日子。广濑一直以为他们一定是把自己关在家里，刻意不跟外界接触的。但是，难道连父亲也不上班了？

    “放学后我去看看。”

    广濑说完，后藤露出惊愕的表情。

    “你打算放学之前都待在这里吗？”

    “上课期间离不开学校啊，因为大门前有那么多媒体守候着。反正我也想送高里回去，就顺便去看看。”

    ※※※

    午休时间到准备室来的桥上等人一看到广濑就楞住了。

    “广濑先生为什么在这里？”

    最先开口的是桥上，广濑只好露出苦笑。

    “人家还特别为你开了饯别会，真是不懂得感激的家伙。”

    “就是嘛！我还沉浸在‘啊，打开这扇门再也看不到广濑老师的身影了。’的感伤情绪当中呢。”

    广濑轻轻地戳了惺惺作态的野末一下。

    “我是一大早来学校办一点杂事的，却因为外头那些鬣狗而没办法离开。”

    “啊，原来如此。”

    野末轻轻击了一下掌，然后说道。

    “我上、放学时都会被他们逮住。他们好像还打电话到筑城学长家呢！一直问――把T同学摔落的意外经过告诉我吧！而且还打了三次之多喔！”

    广濑苦笑着。

    “要我告诉你他们打了多少次电话到因为可疑的意外而受伤的实习老师A的家里吗？”

    桥上对他投以怜悯的目光。

    “……真是不幸啊。”

    野末把身子往前探。

    “难道你家门外有人监视？”

    “星期六、日外面始终有二、三个人守着。”

    “哇！太不幸了……”

    正说着的当儿，一个难得一见的人出现了。

    “咦？老师怎么会在这儿？”

    是筑城。

    桥上拉出一张折叠椅给他。

    “筑城，好久不见了。还好吗？”

    “啊，还好啦。”

    他坐到桥上为他张罗的椅子上。野末在他面前放了一个倒了咖啡的烧杯。

    “这真是好久没有享受到的服务啊。”

    “Thankyou。”筑城说完回头看着广濑。

    “高里来上课了。”

    “好像吧！”广濑暧昧地点点头。野末又把身子往前探。

    “终于出现啦？什么感觉？”

    “奇怪的感觉。”

    筑城觉得无趣似地回答道。

    “奇怪？又是因为T的关系吗？”

    “当然是因为高里的关系，教室里的人对高里的态度有了一百八十度的大改变耶。总觉得好奇怪哦。”

    广濑问道。

    “今天早上后藤老师说过高里的四周聚集了几个人，是吗？”

    “就是说啊。那些原本不放过高里的人一看到他就围了过去，为以前发生的事情向他道歉，整个过程就好像一出编得很可笑的偶像剧一样。”

    野末又进来搅和。

    “高里，以前是我们不对，大家都误会你了。我们都是好同学，对不对？――讲这样的话吗？”

    筑城笑了。

    “大概**不离十了，现在可不也相亲相爱地一起去吃中饭了？人数比早上还多呢！不知道为什么，看起来实在觉得不太舒服。”

    广濑皱起了眉头。他实在无法理解，怎么会有这样的变化。

    “是不是因为他们察觉到T是一个很特别的人？”

    筑城反问似地看着野末。

    “那是坂田说的啦。他一直主张，T是个很特别的人，所以大家应该要尽量奉承他。上次还发表了一篇演说呢。”

    野末说道，筑城厌恶地叹了一口气。

    “那家伙是个怪胎。午休时间也一副跟高里特别亲密似地跑来找高里。我不认为是受到坂田的影响，不过反正看了就是觉得恶心。”

    筑城说完看着野末。

    “不过野末刚刚的表演倒是挺逼真的。那个样子真的就像是在奉承。”

    广濑又陷入沉思当中。那究竟代表什么意思啊？他不认为坂田有那么大的影响力。果真如此的话，那么是什么使他们改变态度的呢？

    “对了，老师。”

    野末抬起头来。

    “今天周刊好像有刊出高里的报导。”

    “嗯，我听说了。”

    “听说星期六的运动报上还连名带姓把他报出来了。”

    广濑点点头。筑城突然叫了起来。

    “那会不会是坂田泄的密啊？”

    所有在场的人都看着筑城。

    “星期四放学后，我看到坂田跟一个看起来像记者的男人坐在餐厅里面。他好像很得意似地滔滔不绝地说个不停。我听不清楚说话的详细内容，但是有时候就可以听到‘高里’这两个字。”

    Ⅲ

    高里是在放学后没有多久就到准备室来了。他先行了一个礼，然后走了过来，用很平淡的语气只说了一声“我想休学”。

    后藤的态度非常淡然。

    “休学之后有什么打算？”

    “我去工作。”

    “有工作的地方吗？”

    “没有。”

    后藤投以真挚的视线。

    “如果你不在乎距离远一点的话，我会帮你注意一下。既然你也准备好了，至少再忍耐一下直到九月份。”

    后藤说完，高里深深地行了一个礼。

    “谢谢您。”

    会谈就此结束。

    ※※※

    回去的时候由十时开车护送。一开始广濑坚决婉拒，可是十时说，“你看看聚集在校门前面的采访媒体，不让我送，我就打电话给后藤。”广濑只好勉为其难地答应了。

    高里家的门紧紧地关着。或许是没人在家吧？附近看不到像采访媒体的人影。广濑下车向十时道了谢，他看到安装在铁栏杆制成的邮筒。报纸从狭窄的投入口中满了出来。

    高里从外面打开门闩。面对着建筑物正面的窗户都拉下了雨帘。乍看之下就像没人在家的样子。

    高里按了玄关的门铃，里面没有任何回应。连按了几次，房子仍然一片死寂。

    “看来好像真的不在家。”

    广濑说道，高里点点头。他带着难以释怀的表情从书包里拿出钥匙。打开门锁，手摸上玻璃门。一边说着，“我回来了！”一边将门打开。

    广濑之前曾经看过的玄关一片寂静，没有任何气息。放在正面的室内谢箱上的花也完全干枯了。这时候，有一股异臭突然扑鼻而来。

    “你有没有闻到什么难闻的味道？”

    广濑问道，高里也露出狐疑的表情。

    “会是什么呢？”

    “臭味吗？”

    “嗯，好像是东西腐烂的味道。”

    话声一落，高里倒吸了一口气。他畏缩地瞪大了眼睛。

    “难道是……”

    心跳开始像连敲的钟声般地鸣动着。广濑一脚踏进玄关，一走进屋内，那股闷闷的臭味就更明显了。

    “……妈妈。”

    高里打开正门的纸门后，那股臭味就更加地强烈。事情非比寻常。广濑制止了粗暴地脱掉鞋子想跑上去的高里。

    “你待在这里。”

    高里摇摇头，冲到三叠宽的房间里去，广濑也自行跟了上去。打开位于三叠宽房间右手边的隔扇就是走廊。里面的空气是完全静止的，散发出一股浓烈得近乎粘稠的异味。

    “高里，你还是别去的好。”

    广濑一把抓住急于冲向走廊的高里的手臂制止他。

    “我们还是把警察叫来吧！等警察来了再说比较妥当。”

    “……可是！”

    脸上没了血色的高里摇了摇头。突然某处传来了微弱的声音。像是抚摸榻榻米的声音。

    “是什么声音？”

    高里说完便侧目倾听，然后走向走廊后方。“妈妈！”他叫着。突然响起一个仿佛挥动着笨重物品的声音。广濑和高里对望了一眼，先朝着走廊走过去的是广濑。

    “高里先生！您在吗？”

    走廊上罩着一层薄薄的尘埃。笔直通往后面的走廊的前头持续发出声响。一踏进走廊，那股异臭就更加强烈了。即使只用嘴巴呼吸，腐臭味还是如针刺般灌入喉咙。

    广濑循着声音走向后头。走廊前方不远处的一边是镶着大型玻璃的垃圾口，另一边则是纸门。那扇窗的雨帘并没有被拉下来，只是罩着窗帘。阳光隔着色彩薄淡的窗帘布射了进来。

    广濑站在前头偷偷地窥探附近的房间。率先看到的是两间相连在一起的和室，看起来像是起居室。声音又从房子后面传了过来。

    走到尽头，走廊的路径一分为二。右边是盥洗室，声音似乎是从左边传过来的。

    左转之后，广濑把手摸上第一个房间的拉门。

    “这里是？”

    广濑用手帕捂住嘴巴，因此声音是模糊不清的。高里愕然地回答道，“是我父母的房间。”

    广濑轻轻地打开了拉门，还来不及完全打开，就有什么东西朝着他的脸飞了过来，广濑的脚底下睬了个空。好像有什么东西从开了个细缝的拉门之间飞了出来。瞬间广濑摆出了防御的架势，然后他看出那些成群的小虫的真面目。

    “……是什么东西？”

    高里问道，广濑用目光追寻着那些在他四周飞窜的昆虫。

    “是苍蝇……”

    里面有强烈的臭味。广濑再度慢慢地把手摸上拉门。将原先已开了个缝的门推开。一打开门，里面是一周四叠半宽的房间，对面的窗户也没有拉上雨帘。窗帘虽然拉上了，室内却仍然洒满了明亮的阳光。有放着花瓶的架子和书桌。而连接着隔壁房间的纸门半开着，里面也一样洒满了阳光。

    广濑不清楚房间里的样子，不过却可以看到铺着地毯的榻榻米。地毯上沾着四散开来的可怕颜色。粗肥的苍蝇在上头盘旋着。

    高里发出近似苦闷呻吟声音的惨叫声冲进房间当中。广濑瞬间想阻止他，可是已经来不及了。

    高里站在半开的纸门前面，愕然地看着房间里面。广濑则茫茫然地看着地毯，企图从那腐朽溃烂的颜色当中看出任何端倪。

    ※※※

    他们在房间里看到了高里双亲的尸体，在另外一个房间是找到了高里的弟弟的尸体。他们看起来都像是在睡眠中遭到突袭，死亡的样子看起来似乎正企图要从棉被当中逃走一样。无疑的他们都是横死的。

    地毯上一长串的蛆将尸体蚀成了一副副的白骨。时值夏末，气温又高，腐烂的程度相当严重。然而连广濑也看得出来，那些尸体原本就没有维持人体的形态，不可能是自杀或意外。

    警察把广濑叫了去。高里几乎失去意识地露出茫茫然的样子。警方前来要求高里去确认尸体，然而根本不可能认得出什么来。只在一只已经烂得像烂泥而失去了原有的形状的手上看到一枚金戒指，高里轻声地回答道，“我想那是我妈妈的结婚戒指。”


第九章2

Ⅵ

    他们到警察局去接受侦训。高里的家因为长时间封闭着，腐臭的味道非常强烈，根本没办法长时间待在里面。

    回来时由警方开巡逻车护送。警察局四周挤满了采访媒体，一个看起来人挺好的便衣警察将他们送到停在后面的巡逻车边。他将上衣罩在低着头不发一语的高里头上，用后他对聚集在稍远处的门口前面的记者们说，“为未成年的孩子想想吧。”听起来像是充满善意，但高里看起来就像一个被警方护送的犯人一样。

    公寓前面只有两三个记者。其他的人大概都跑到警察局或高里家了吧。广濑故意被他们逮住，分散他们的注意力。高里则趁这个时候溜进屋里。

    ※※※

    高里失神似地紧闭着嘴巴。广濑除了坐在他身边陪着他之外，什么事也帮不上忙。

    后藤是在天色黑了之后前来拜访的。看到前来的人是后藤，高里深深地行了一个礼。除了行礼，他仍然不发一语。

    “高里，可真辛苦你了。”

    后藤说道，高里还是没有声音。后藤以仿佛看着让人心痛的东西似的眼神看着高里。然后回头对广濑说。

    “警方说什么时候死的？”

    “警察说大概是三天前的夜晚到凌晨那段时间。”

    “意外吗？”

    广濑摇摇头。

    “目前界定为谋杀，尸体的样子非常凄惨。”

    广濑不再说什么了。他所目击到的尸体看起来就像有人出于恶意，故意把人折腾得不**形的样子。看到尸体所造成成的冲击确实不小，与其说是尸体，其实看起来更像是用人肉拼凑而成的粗糙的黏土作品的残骸。

    “有调查员说那些尸体很像是被野狗或什么动物掠食过，详细的结果有待解剖。”

    “是吗？”后藤嘟哝了一声，然后搜寻着自己的腰间一带。难得穿着西装的后藤的腰际并没有毛巾。后藤憎恶似地用裤子擦了擦手。

    “家人只有父母和弟弟吗？亲戚呢？”

    “父母双方的亲戚好像都住得很远，高里也不是很清楚，因为似乎都没有往来。”

    后藤点点头。

    “葬礼呢？”

    “交由警方去处理了，听说有些葬仪社和警方之间是有往来管道的。透过警方的介绍，全部都交给葬仪社去处理了。总之，解剖工作至少也要花上明天一整天的时间，守灵和葬礼的事宜最快也要到后天才能进行。”

    “是吗？”后藤点点头说。

    “外面相当安静呢。”

    “嗯，我费了一番功夫。”

    他们并不知道高里就在这里。

    后藤回头看着高里。

    “高里明天起请丧假吧？”

    高里没有抬头，只是默默地点点头。

    “我衷心地为你感到难过。你要振作一点。”

    高里仍然用丝毫不带表情的点头动作回答后藤。

    ※※※

    后藤回去之后，高里终于开口了。这个时候广濑才恍然大悟，让高里茫茫然失智的不是因为突然失去了家人。高里问广濑，“果然是因为我的缘故吧？”

    广濑瞬间答不出话来。

    要说加害者，高里的家人是最伤害高里的加害者。如果要受到报复，那么高里的母亲理应是第一个牺牲者。它们是不可能放过她的。它们之所以等到今天，只不过是因为某种因素使然。家人虽然是高里的敌人，但是高里需要他们。他们可以保护他，保障他最低限度的生活所需。而现在，他们已经失去必要性了――那里因为有广濑的关系。

    广濑想起来了。三天前的晚上。那天晚上正是发生跳楼时间的日子。当天晚上，广濑听到了声音。

    ――你是国王的敌人吗？

    他记得自己回答了某些话，但是想不起来到底说了什么。现在他想起来了。广濑回答――不是。

    ――我不是敌人。

    当天晚上，高里的家人就死了。这种因缘巧合具有任何意义吗？可不可以解释成，它们接受了广濑不是敌人的事实，而高里的家人因此已经没有必要存在，所以前去加以肃清？

    那么――广濑定定地看着凝视着他的高里。

    ――那么，国王是？

    看到高里那对无助的眼神，广濑摇了摇头。

    “至少不是你的责任。不管是谁下的手。”

    不管犯人是不是那些东西。

    “因为你是被害人。”

    “……是吗？”

    广濑很明确地点点头。

    “高里，不是因为你的关系。”

    高里低下了头。一直处于茫然状态的他终于开始落下泪来。

    Ⅴ

    第二天早上，广濑给敲门声吵醒。他在半睡半醒之间松开了门链打开了门，突然眼前出现一支麦克风。

    房子前面的诵道上挤满了人群。

    “听说高里就在这里。”

    广濑不容分说，立刻将门关上。他听到背后“让我们和高里讲话！”的喊叫声像漫天狂滔一般席卷而来。一样被吵醒的高里隔着洞开的玻璃门不安地看着这边。广濑心想，被发现了。是警方泄露的？还是其他的某个人？想必这种骚动状态将会持续一阵子吧？

    电话一旦开始响起就几乎没完没了。因为按照预定计划，警方那边会打电话来，所以广濑不能把电话线拔掉，他抱着头不之所措。为了盖住外面的喧闹声，他把电视机打开，早上的大杂烩电视节目几乎清一色都在播放着同样一件事。

    “孤苦无依的他目前投靠在原为实习老师的学校学长家里。”

    带着深刻表情这样通报的女记者的背后便是广濑的公寓。广濑不耐地转换了频道，结果又看到自己的名字。

    在尽是要对采访的电话当中，开始混杂着各种不同的电话。有大学的朋友、不是很熟识的人、还有包括后藤在内的与高中相关的人，和广濑的母亲。

    广濑的母亲责怪他之所以会被卷入这样的事件当中是因为他拒绝父母亲的监督，在外面过自己的生活的关系。

    “电视上播出了你打开门的样子。总而言之，你马上回家来一趟。”

    “现在不行。”广濑说，于是母亲说道。

    “至少把那个孩子赶出去，你根本没有必要照顾他的。竟然还被他牵连而卷入这种事件，连名字都被报出来了。”

    广濑径自挂断了电话。

    公寓的房东和附近的邻居也打了电话来。几乎都是来抱怨诉苦的。他们说，“我们没办法过平静的生活，想办法解决那些记者吧！”甚至也有完全不相干的人打电话来。有表示我不骂你、赶快把高里赶出去的女人，也有威胁说藏匿高里会遭天谴的男人，更有对高里表示同情、激动、疑惑、指责、弹劾的人。

    也有二年六班的学生打来的电话。全都是忏悔和激动的话。

    “从小他的身边就不断发生意外或死亡时间。有人说是他降祸，也因为如此，导致亲子之间的关系恶化。”

    中午的电视节目中有着这样的报导。广濑关掉了电视。然而一关掉电视，他又被一股屋外的人会不会在他不知道的情况下进行什么离谱的事情的不安所攫住。他忍受着这种不安一阵子，到了某种程度之后，他再也忍不住，然后又打开了电视。他不断地重复着这样的动作。

    傍晚时分，附近的人前来拜访。大部分都是要求广濑想办法解决这些采访媒体的人，当中甚至有一个女人喋喋不休地骂着，自己的孩子在学校中发生意外，该不会也是因为高里的关系吧？

    警方打电话来，表明解剖过程不顺利，遗体可能要到明天中午以后才能交回来。广濑打电话给葬仪社，把事情说分明，然后就关掉了电话铃声。他拉掉响铃线，让电话不再没完没了地响着。

    这期间，高里一直低着头坐着，时而对广濑投以欲言又止的眼神，可是几乎什么话都没说。

    当天晚上，房子四周好不容易才安静下来的时候，他终于对着广濑深深地行了一个礼。

    “造成您的困扰，真的很抱歉。”

    广濑心想，高里只会道歉。

    “不是你的关系。”

    广濑说道，高里默默地摇摇头。

    “造成我麻烦的不是你吧？”

    高里淡淡地笑了笑，然后带着严肃的表情叹了一口气。

    “我知道我的存在终究只是个麻烦，可是我又害怕死亡。”

    “高里。”

    广濑语带安慰地说道，高里便露出淡淡的微笑，然后立刻又把视线垂了下去。

    “我知道要是没回来就好了，至少要是能回得去就好了。”

    说着他又深深地行了一个礼。

    “请原因我。我不知道该怎么回去。”

    广濑叹了一口气。他非常能理解高里的想法。这里不是属于自己的世界。他该生存的世界在别的地方，所以没办法和这个世界妥协。

    “你不用道歉。造成麻烦的是那些媒体和那些爱起哄的人，不是你造成的。”

    广濑嘴上虽然这样说，可是他自己也知道太没有说服力了。如果广濑不和高里扯上关系，他就不会被卷进这场纷争当中，这是从头到尾都没有被解决的根本问题。广濑心想，高里一定也很自责吧？但是他万万不能就这样丢着高里不管。

    冷气虽然开得很强，但是屋内的空气却又闷又沉重。广濑说，“把窗户打开一点好吗？”于是高里站了起来。他将窗帘微微拉开，打开窗户。这时一个声音弹了进来。

    “你就是高里吗？”

    广濑一跃而起，跑到窗边。紧临着窗外的堤防上方有一个拿着相机的男人。广濑一把抓住高里的手臂，将他从窗边拉开。连续响起几声快门的声音，广濑关上窗户，拉上窗帘的时候，声音又响起。

    “竟然把自己的父母亲也咒死了！”

    高里的脸顿时一片苍白。广濑拍拍他的肩膀，不停地拍着掩面叹息的高里的肩膀。他诅咒自己没有能力再多为高里做些什么。

    Ⅵ

    隔天过了中午，遗体解剖完之后被送了回来。警方了解这个状况后，特地开了巡逻车来接人。

    “知道死因了吗？”

    提出这个疑问的是高里。同行的刑警歪着头说。

    “这个嘛……结论好像是遭到动物袭击。我想待会儿他们会做详细的说明，不过好像说是被狗或其他什么动物所杀的。”

    他不解似地说。

    “可是房子里面并没有什么动物遗留的踪迹，而且门窗都里从内部上锁的，也看不出有多大的空隙可以让那么大的生物穿进去。”

    他们被带往某所大学，在那里听了负责解剖的人更详细的说明。

    “从齿形可以推定下巴的大小……。从下巴的大小来看，我们只能推测出应该是比狗大很多的大型兽，譬如老虎或狮子之类的动物。”

    法医教授狐疑地歪着头说。

    “我请了专科的兽医来看过，可是他说不像是猫科动物的齿形，从某方面来说，比较像犬科动物的齿形。结论是没有特定的对象。现在也只有靠警方的搜查来解决问题了。”

    法医也露出感觉很不可思议的表情。

    ※※※

    遗体就这样被送到火葬场去火化，没有保持原有形体的遗体根本没有保存的必要性。高里就这样抱着三人的骨灰回到家里。

    葬仪社安排了住家附近的寺庙，守灵和葬礼都在那边举行。为了配合调查工作，高里暂时不能住在家里。搭着葬仪社的车来到寺庙时，看到牌楼前有几个媒体工作者，正殿里有几名弥客等着。

    弥客几乎都是从远方赶来的亲戚，看起来时真的没有什么来往，高里必须一个一个询问对方的名字和血缘关系。

    到这个时候，广濑真的没有办法再为高里做什么了，他坐到正殿的角落等着，这时包括后藤在内的几个校方人员到场，会场渐渐的热闹了起来。

    后藤等人到达后不久，发生了一个小小的摩擦事件。问题在于谁来领养高里？一开始，大家都闪的远远的，拒绝领养他，可是又想起这附近的土地因为这几年的大力开发，地价正急速上升中。高里家到祖父母一代都是务农，似乎拥有许多农耕地。祖父母过世后，所有的土地不是出售就是出租。卖掉的土地应该都变成了现金，而出租的土地也可以变成金钱。这是他们想到的唯一一件事，“我倒是可以收养他。”他们非常节制而坚决的争闹不休。高里带着漠然的表情看着他眼前上演的丑陋的一幕。

    广濑看不下去，走到院子里。夜风变得好凉爽。后藤从后面追了上来。

    “真是的――真受不了。”

    “是啊……”

    后藤坐在钟楼旁边。

    “一开始相互推诿，接着又开始争闹，你看着吧，等到他们想到那些传闻时，只怕又有的推了。”

    后藤带着戏谑的口气说道，但广濑却笑不出来。

    “或许吧！”

    “――怎么了？怎么反倒是你伤得比较重？”

    广濑没有回答。

    人不是野兽。就因为不是野兽，所以才会那么不单纯，那么丑陋。

    “到底是怎么了，嗯？”

    “……我今天和高里一起去火葬场了。”

    后藤看着广濑。

    “我们一直等到遗体烧成骨灰。高里为死者哀悼，而我为遗族感到忧心。――为什么他们都可以表现得那个样子啊。”

    “广濑。”后藤叹了一口气。

    “外面那些人也一样，被人传闻降祸什么的，会有人觉得高兴吗？他们怎么就是搞不懂呢？如果觉得害怕，就闪得远一点就好了。大可无视这个人的存在，或者断绝往来就好了，为什么还要刻意牵扯其中呢？为什么就是不肯放过我们呢？”

    后藤没有答话。

    话一旦出口，广濑就再也忍不住了。

    “我们是因为被生下来所以活着。我们不能放弃生存所以才努力的活着。我们谁也不喜欢这样啊。我们无法清楚理解别人的道理，这种人建立起来的世界让人觉得不舒服。可是现在又不能说离开就离开――”

    “广濑。”

    后藤带着劝慰的语气叫了一声，可是广濑没有理他。

    “其实不回来倒好，可是我们却回来了。如果能回去那边多好，可是我们不知道该怎样回去。这个世界不讲道理，而且充满了恶意。我们根本没办法融入其中。”

    “广濑。”

    后藤用坚定的语气说道，对着回头看着他的广濑露出了苦笑。

    “我说广濑啊，我觉得你还是别用‘我们’这种说法比较好。”

    广濑窥探着后藤的表情。

    “在我看来你跟高里是很不一样的。就是这么一回事。”

    广濑皱起了眉头。

    “我不懂您的意思。”

    “你跟高里并没有像到可以归为一类。再我看来，你这样对高里做感情上的转移并不好。”

    “后藤老师。”

    “自从你跟高里扯上关系后，就渐渐的变得厌世了。至少我有这样的感觉。”

    “那是因为发生了很多事。”

    “嗯，或许吧。或许是我的心理作用。不过，要是在以前，你不会这么轻易的就说自己无法融入。以前你好像对于这种事很难以启齿。”

    广濑斩钉截铁的说。

    “跟高里没有关系。老实说，我一直都有这样的想法。”

    后藤深深的叹了口气。

    “大约是我国中的时候吧。”

    顿了一会，后藤突然说道。

    “有个女孩对自己的同学说自己是捡来的孩子。”

    广濑听不懂后藤话中的含意，后藤对他笑笑。

    “她一直坚信自己是被捡回来的，现在的父母不是她的亲生父母。可是，其实她看起来跟她的父母长得很像。尽管如此，一直到毕业，她仍然坚持这种说法。”

    广濑不明就里地听着，后藤看着他说。

    “你听着，每个人都觉得这里并不是自己真正归宿。我想任何人都说过――我想回去。人们也会说，没有地方是我可以回去的处所。因为大家都想从这个世界逃走。”

    后藤凝视着交握在膝盖上的手。

    “这不是真正的世界，这不是真正的家，这不是真正的父母――”

    他轻轻的顿了一下。

    “你以为只要从这里逃出去，就会觉得有一个让你舒服的世界。你以为会有一个为你而准备，一切配合你的需求，享有如图画般幸福的世界。……根本没有那种东西的，事实上根本不存在的，广濑。”

    “后藤老师。”

    “那是闲谈逸事，广濑。人活着的时候会觉得很痛苦，人人都想找个地方逃进去。这我懂，我明白你想逃进去的心情。这样你不会造成别人的困扰，我也不能说这是坏事。――可是，人必须生活在现实当中，人必须得面对现实，在某个地方找到妥协点。即便是无罪的闲谈逸事，也总得在某个地方画下休止符。”

    对广濑而言，这是一段很可怕的话。

    “……可是我知道那不是个梦。”

    “那个孩子也真的相信自己是被捡回来的。”

    后藤说完便垂下了眼睛。

    “你说过你不会憎恨别人，对不对？你说过你从来没想过某人就此消失。”

    “――我是说过。”

    “我觉得那是骗人的，你梦想回到那个世界，以获得心灵的慰籍，好让自己不去憎恨他人，那只是互为表里的事情而已，广濑。”

    “……表里？”

    广濑皱起眉头。他记得后藤之前也说过这样的话，后藤点点头。

    “表和里。你那个想法有另一面的含意在。我想回去，这里不是属于我的世界。我们把这种想法倒过来想的话就等于是希望一切都消失。”

    广濑瞪大了眼睛。

    “让这个世界和这个世界的所有人全都消失。将不属于自己梦想中的世界整个消灭掉。――不就是这个意思吗？”

    后藤说完看着广濑。

    “想要自己不喜欢的人消失和梦想一个没有对方存在的世界，这两件是到底有什么不同？那只是表里的不同罢了，你应该了解我得意思吧。”

    “我不想了解。”广濑心里想着。“我不想了解这种道理。”广濑摇摇头。

    “不是梦，我确实看到过那个地方。”

    “是梦。”

    后藤斩钉截铁的说，广濑便瞪着他。

    “那么高里又怎么说？如果只是梦，那么那一年当中，他跑到什么地方去了？那一年当中，他在什么地方做什么事？吃什么赖以维生？他回来时身高长高了又是怎么回事？”

    后藤点点头。

    “我不相信那个世界。我不相信魂魄不灭的说法。同样的，我也不相信神隐什么的。高里小时候失踪了，这或许是不争的事实。可是那并不是什么神隐。就现实而言，乍见之下莫名其妙的事情接二连三不断地发生。我认为高里大概只是被绑架，在被带走的地方过了一年，只是他已经记不得了。”

    广濑觉得自己找到了后藤论调的漏洞。

    “那么那些又是什么？待在高里身边的那些东西是什么？在高里四周的人相继死亡是出于偶然吗？”

    广濑半带着夸示胜利的语气说着，后藤静静地点点头。

    “广濑，就是这一点。那正是高里令人难以理解的地方。尽管我的理性再怎么否定高里，但是却仍有某些部分我没办法否定。所以我说高里是个异质的人。”

    “可是……”

    “至于你的梦，我可以全面否定到底。我没办法证明给你看那纯粹是梦，但是你也不能证明那不是梦吧？这就是你跟高里不同的地方。不要被高里牵着走。你可以同情他，但是不要做那种认为你们是同胞的美梦。”

    “美……梦……”

    “我不能完全否定高里的梦。在我看来，你似乎一直紧追着那个梦不放。你让高里背负起你自己的梦想，要求高里为你证明那个世界是存在的。这样对你并不好啊，广濑。”

    广濑凝视着后藤，说不出话来。

    “人是污秽而卑鄙的生物。那是我们人类背负的宿命，只要生而为人，就没办法逃开这种宿命。没有人是没有自我的，没有人是没有自我**的。”

    广濑低下了头。他心里想着，“原来这个人也不了解我啊？”

    他果然不是我的同志。这个人终究只是这个世界的人而已。后藤无法理解广濑，而广濑也无法了解后藤。“好遥远的距离啊。”广濑心想。“世界为何离得那么远啊？如果能回得去的话，好想回去。回到那个开满白色花朵的乐园去――。”

    “那只是表里。”后藤的声音响起。

    ――为什么想要回去？

    因为这个世界的人终究是无法了解广濑的。所以他想从这个世界消失。

    ――那就意味着追求死亡吗？

    不是想死，是想回去。

    ――回去的话，那边的人是否能了解我呢？

    没错。

    ――互为表里。

    一直以为只要逃离这里，就会有一个让人觉得舒服的世界。就会有一个有人能够了解自己，一切都配合自己的世界存在。

    想回去。这里不是自己的世界。因为没有人可以了解我。――消失吧。只要这样的世界消失就没有问题了。能够了解我的人在另一个世界。

    ――到底有哪里不同？又有什么不同？

    广濑低垂着头。

    泪水不自觉地落了下来。

    “广濑。不要抗拒我们。”

    后藤深沉的声音响起。广濑无法回答。

    “人身为人这件事本身何其卑劣。”

    广濑垂着头好长一段时间，然后这样自言自语道，突然间，他产生一个疑问。那是一个非常小的疑问，小到甚至没办法用言语来形容。那是一种近似违和感的感觉。对什么事物有什么样的违和感？他用手抵在额头上，开始思索着。

    ※※※

    她在深夜里醒了过来。躺在棉被里集中起意识好一会儿，思索着自己为什么会醒过来。

    她缓缓地眨眨眼，觉得好像听到什么声音。很不可思议的是，她已经没有睡意了。看看枕头边的闹钟，还睡不到两个小时。她转头一看，看到丈夫仰躺在旁边的棉被里。

    她轻轻地叹了一口气。这一阵子她一直睡不着。不安感总没有办法平息。今后他们到底会变成什么样子？因为那个孩子……

    刚出生的他是一个多么可爱的孩子。众人期盼中的长子。婆婆是一个非常严格的女人，总是严厉地要求孩子们。不知道为什么，她对那个孩子特别地冷漠。尽管如此，那个孩子还是长成一个没有特别固执，个性又非常温和的孩子。虽然聪明，但是生就率直而温和的性格。他虽然年纪还小，却已经可以察觉出婆婆和她之间的关系并不是很好，只要她躲起来哭，他一定会跑来身边，用他的小手安慰她。

    ――都是那次的神隐的关系。

    她身边只剩下差长男一岁的次子。那个时候心中有多悲叹啊？次子因为祖母的教育方式而渐渐朝着不好的方向发展。有着小小的狡诈，很会察言观色，更严重的是生性粗暴。然而为人父母的也不会因为这样而不加以疼爱。因为他是她亲生孩子。尽管如此，在知道那个孩子失踪时，她心里也清楚，她宁可不见的是次子。

    孩子后来是回来了，但是却不记得自己发生了什么事情。她使尽各种办法想让他找回那失去的一年，然而孩子的记忆却抗拒着她。他们之间所产生的龌龊就是缘于这样的关系。一开始是次子受伤，然后隔壁家的孩子发生意外。他回来半年之后，她就觉得奇怪。不只是她，连附近的人似乎都有这样的想法。过了一年之后，这已经成了一件当地有名的传闻了。每个人都对他们白眼相向，和附近邻居之间的关系渐渐地走进死胡同。

    就在那个时候，听到了所谓的降祸的传闻。那个孩子从此被排拒着，而受到欺凌的反倒是次子。当时次子和长子就读同一学年，然而却只有次子在学校里饱受欺凌。念国中时，次子被同学殴打，导致耳膜破裂。和加害者的父母碰面时，她都还来不及责问对方，对方倒是先发制人了。他们说，“因为哥哥的关系，害得很多孩子都受了伤呀。”她把怒气往肚子里吞。她不得不硬吞下去。欺负次子的孩子并没有死亡。如果真要降祸的话，最好降祸给那个欺负次子的孩子――她把这句话硬生生地吞了下去。

    然而，长子确实是个聪明的孩子。不管是成绩或品行都比次子好。次子接受过好几次的辅导。三年级进行升学辅导时，老师建议他选择成绩最低的高中，而长子却被建议去就读近郊的明星学校。

    ――还会发生的。她心里想着。

    还会有人因为那个孩子而死亡的。这已经是第几个人了？

    当她就着躺着的姿势捂住脸时，听到枕头旁边有个小小的声音。听起来像是某种气息。她抬头看着枕头旁边。在黑暗中，她只能隐隐约约地看到白色的纸门，其他什么都看不到，收回视线时，她再度听到气息声。听起来和狗喘着气时的声音非常像。

    她一坐而起。半转过身看着枕头旁边。现在她可以清清楚楚地听到粗重的吐息声了。她凝神定视，却什么都看不到。她站了起来，想去把灯点亮。当她举起一只手想摸索着找寻点灯开关时，脚却突然像被什么夹着拖拉住一样。她尖叫一声倒了下来。被夹住的脚产生脉搏似的疼痛感。

    “怎么了？”

    丈夫带着惺忪的声音问道。她被自己面临的问题给整个摄住注意力，根本没办法回答丈夫。

    她想确认自己的伤口，却看到自己已经失去了脚踝。这时候她才知道，疼痛感并没有和严重的伤势成正比。

    她寻找自己的脚踝，视线往前一扫，只看到一片漆黑。她发出惨叫声，结果却只是痉挛般的呼气。

    “什么事？”

    丈夫总算睁开了眼睛，移动了身子。同一时间，黑暗中有东西蠢动，袭上丈夫从棉被底下露出来的肩膀。丈夫也发出惨叫声，从棉被中滚出来，滚到榻榻米上。一个沉沉的顿重声响起，一只手臂掉落在榻榻米上。发出将雨伞上的水滴洒落般的声音。大概是血水敲击着什么东西的声音吧？

    像黑夜一样漆黑的生物在丈夫后头追着。她愕然地看着。有东西覆在丈夫身上，使得丈夫发出几度惨叫声。惨叫声一次比一次微弱，间或夹杂着咕噜咕噜，让人感到不快的声音。

    那个黑影倏地一起身，她终于看到丈夫的模样了。他的腹部被撕裂，他一直很在意的大肚楠已经变成一个大洞了。然而，丈夫的身体仍然不断地痉挛着。

    黑影再度面对着她。

    ――我早就知道。

    她自言自语。

    我早就知道。自己总有一天会被那个孩子给杀了。她觉得那是理所当然的。

    ――因为我一直希望杀了那个孩子。

    黑影靠了过来。她缓缓地闭上眼睛，视野完全变成一片漆黑。

    或许是那团黑影压到她身上来的缘故。


第十章1

Ⅰ

    第二天，小小的正殿涌来了大批t唁的客人，让人惊讶的是有十几个学生竟然翘了课来参加葬礼。他们全都是二年六班的学生，当中并没有看到坂田。学生们笨拙地捻了香，对高里说了一些勉励的话。广濑怀着难以释怀的心情看着这个原本应该让人觉得温馨的一幕。

    前来t唁的客人出奇的多。有大半的人好像甚至连高里长什么样子都不知道。正殿和寺庙内到处聚集了三三两两的集团，小声地说着尖酸刻薄的流言。从他们不经意流泄出来的声音可以听出，他们纯粹只是来看看传闻中的瘟神罢了。

    这是一场只有骨灰的葬礼，因此并没有出殡的仪式。当高里按照礼仪进行简短的致谢后，访客便像潮水一般纷纷要离席。就在这个时候，四周响起一个近似地鸣声的巨响。聚集在正殿的t客们一齐望向声音的出处。只见参拜道上弥漫着冲天的尘烟。所有在场的人都发出惊叫声。

    寺庙大门倒塌了。

    瞬间四周引发一阵大骚动。广濑跑出正殿，朝着大门跑过去，虽然小但是外形完整的寺庙大门横倒了下来，整个崩坏了。在散乱堆积的木材和瓦片、土墙当中看到人的手脚。还有血和呻吟声以及――相机。

    一看就知道等在寺庙大门前面的采访媒体都被压在底下了。抬头一看，那些运气比较好而逃过一劫的采访人员都楞楞地看着那一堆瓦砾。

    “一群笨蛋！”

    突然一个声音响起，广濑回头一看。三个二年六班的学生聚集在涌上来的人墙附近。

    “引起那么大的骚动，还以为自己能平安无事吗？”

    “就是说嘛！还敢播报降祸什么的新闻，真是不敢相信。”

    他们偷偷摸摸地瞄着某个方向，只见高里苍白着脸站着。

    站在大门前的采访媒体们开始骚动了。有人急着叫救护车，有人问是谁在控管录影带的。“那家伙果然会降祸给人。”一个男人指着高里说。于是开始响起震天价响的快门声。

    高里有动作了。他跑进瓦砾堆中，开始用力地推开散落一地的东西。人墙中的几个人也赶紧加入了抢救的行列。大家拨开了瓦砾，开始将伤者拉出来。

    ※※※

    可能是把近郊所有的救护车都叫来了吧，几辆救护车急驶而来，开始将伤者载出去。广濑叹了一口气，拍拍身上的灰尘。他在人群中寻找高里，高里被前来t唁的学生们围在正殿附近。

    广濑走过去，听到有人用温和的声音问道，“你吓了一跳吧？”

    “高里，你脸色很难看耶。”

    “是啊，找个地方休息一下比较好吧？”

    “真是辛苦你了。我去问问哪里是可以休息的。”

    一个学生说完就离开了，对着一个看着在参拜道上受了伤的人被送走的老和尚说了什么话。

    广濑觉得他看穿了整件事情的诡诈之处。――他们极尽奉承之能事。

    这里有一个降祸之王。他利用恐惧统治了四周的人。四周的人在某天举起推翻恐怖统治之旗。他们企图打倒国王，推翻恐怖统治。然而，国王并没有被打败。他从三楼高的高处摔下来也没有受到什么伤害，紧接着展开的便是肃清活动。企图推翻恐怖统治的人遭到恐怖的报复，于是他们决定追随国王。如果革命不成，那么追随便是他们仅存的唯一生路。避免惹国王不高兴，更不能惹国王发怒。绝对不能违抗对方，只要亲切以待，一切就都错不了。

    广濑觉得高里好孤独。他全身上下充满了真实的孤独感。

    一辆救护车鸣着响笛急驶而去。

    这次事件造成九人死亡，二十几人轻重伤。仅当天的新闻一再播放着被拍下来的那一瞬间的画面。

    寺庙大门突然倾倒，底下的人还来不及发出惨叫声就被压住了。就像用积木堆得太高的塔倒塌的一瞬间。

    当天夜里，当广濑和高里回到公寓时，四周一片寂静，看不到之前那些紧追不放的记者。公寓前面的道路上充满了闲适的气氛。对面房子的墙崩毁了，上面披挂着床单遮掩。他们觉得很不可思议，默默地爬上公寓的楼梯，这时，广濑在门前停下了脚步。

    门上贴着一张纸，上面用麦克笔粗鲁地写着“滚出去”三个字。广濑一把撕下了纸张，用握在手中的钥匙打开了锁。

    ※※※

    透过当天晚上的新闻，他们知道了公寓前面为什么没有半个人影的理由。

    当寺庙大门崩塌时，广濑的公寓附近也发生了意外。一辆横冲直撞的车子冲进了一群在那边等着采访新闻的媒体工作者中，造成两人死亡，四人受伤。车子驾驶员是两个死者当中的一个，因此没有人知道为什么他会那样开车。

    广濑心想，原来如此，所以他们总算是拍到了吧？

    属于硬派一方的主播针对寺庙倒塌的意外和车子冲撞一事仅表示，“正在采访某个事件的工作人员不幸牺牲。”至于所谓的“某个事件”究竟是哪一个事件，相信马上就会传开来了吧。

    看到新闻内容，高里的脸色变得好苍白。广濑打心底感到悲哀，这是因为他的存在所引发的巨大惨祸。到底会有多少条人命因为他而先去呢？

    广濑带着和昨天之前有几分不同的怜悯之情看着高里的侧脸，然后把视线飘向半空中。

    或许――广濑心想。或许它们是有意要排除敌人。他觉得这简直像是小孩子太过单纯的思考回路。这么看来，他们是不可能罢手的。明天必定还会有另一波采访媒体工作者前来，他们对高里一定比之前那批人充满了更强的敌意吧。到底会把他们怎么样？难道也加以排除吗？

    然后在不久的将来，把所有的人都归为敌人吗？只要它们采用这种无止境的守护方法，便越会使高里失去生存下去的方法和场所的。

    “高里。”

    广濑叫着高里，高里看着他。

    “趁现在去散散步吧？”

    广濑勉强挤出一丝笑容。

    “我想明天恐怕又不能到外头去了。”

    Ⅱ

    看不到月亮。没有街灯的堤防上一片漆黑。堤防外头有色泽如黑漆般沉重的泥水拍打着。

    “你的祖母是什么样的人？”

    广濑俯视着泥水问道。高里对广濑突然提出这样的问题难掩困惑的色彩。

    ――这是个陷阱。

    广濑望着高里的脸喃喃自语。“是陷阱。千万不要中我的陷阱。”

    他歪着头。

    “我想……她是个很普通的人，有一点严格吧。”

    “严格？”

    “我觉得她是一个对教育非常严格的人。因为她死脑筋……。我记得她对我们拿筷子的方法、吃饭时的坐姿等之类的事情都颇有微词。”

    “哦？那么严格吗？”

    高里微笑了。

    “祖母比我的父母还可怕。那个时候她也毫不留情地痛打了我一顿。”

    广濑凝视着高里。

    “你是指神隐的事？”

    高里点点头。脸上露出带着几丝苦笑的笑容。他的表情让广濑感到悲哀。他一点都不知道自己快要跳入陷阱了。

    “原因到底在哪里啊？我记得是……她质问，是谁把水滴在洗脸台上的？我想是为了这件事没错。弟弟说是我做的，因为我不记得我做过这种事，所以就说不是。”

    “其实真正的犯人是你弟弟吧？”

    高里摇摇头。

    “我不知道，因为我也没看到。要是我看到谁滴了水滴，我就可以说是谁做的了。很不巧的是我也不知道是谁做的，所以只能说不是我。”

    “好有趣的思考回路啊。”广濑心想。他难道对扬言是他做的的弟弟丝毫没有怀疑吗？

    “然后呢？”

    “祖母也说应该是我做的吧。她骂我，为什么就不肯老实地道歉？她把我赶到庭院去，命令我，除非我肯道歉，否则不准进屋里去。当时是二月份，天空正下着雪。”

    高里微笑着说。

    “天气很冷，可是我知道事情不是我做的，而且我也不能为了道歉而说谎说是自己做的。这是因为祖母常常一再告戒我说说谎是最不应该的事情。”

    “……之后呢？怎么样了？”

    高里还是微笑。

    “我不知所措，不知道该怎么做才好。天气越来越冷，而且太阳也快下山了，我好想进屋里去。可是我又不能说谎。就在这个时候，一阵温暖的风吹了过来。我往那边一看，就看到那只手臂。”

    高里带着笑容看着广濑，脸上露出狐疑的色彩。

    “……怎么了？”

    “你中了陷阱了。”广濑把这句话往肚子里吞。

    高里。这个在广濑面前，看起来无力而且运气不好的少年。

    “你是不是讨厌祖母？”

    “没有。”

    高里摇摇头。

    “她不是很严格吗？你一定很讨厌她吧？”

    “我没有这样想过，我害怕被她骂。”

    “就算因为不真实的罪过而在寒冷的冬天里被赶到庭院去也不讨厌她？至少当时你是恨祖母的吧？”

    高里摇摇头。那是一个没有谎言或虚假的表情。

    “可是又有什么办法呢？祖母不知道犯人是谁，而且弟弟又说是我做的，所以她只能相信弟第……”

    “你不认为弟弟是真正的犯人吗？”

    “为什么？弟弟说我是犯人呀。”

    “就因为这样啊！你不是犯人，弟弟也没有看到你滴了水，对不对？可是他却一口咬定你就是犯人，你不认为他是为了把自己的罪过推给你吗？”

    高里大吃一惊，然后问道。

    “啊，这么说来――。也有这个可能哦？”

    他露出恍然大悟的表情。

    广濑叹了一口气。看不出像是演技，可是他的反应看起来反而更会让人有另一番解读。

    “你不气你的弟弟吗？”

    广濑低声问道，高里露出了微笑。因为他不擅于微笑，所以看起来格外真实。

    “又不一定是弟弟做的――而且那已经是以前的事情了。”

    看到他的笑容，广濑明白，猎物误入陷阱了。接下来只要盖上陷阱口就可以了。

    广濑轻轻地倒吸了一口气，然后尽可能用平静的声音试探性地对高里说。

    “是你吧，高里？”

    高里露出不懂广濑话中意思的表情，广濑再度低声说道。

    “是你。”

    “我……怎样？”

    “是你做的。”

    高里睁大了眼睛，然后皱起了眉头。

    “我做了什么？”

    “报复。全部是你做的。”

    高里凝视着广濑的脸。眼神当中夹杂着许多不同的色彩。

    “我想你是在无意识当中做的。尽管如此，这全部都是你做的。”

    “……不是。”

    他的声音中带有惊愕的色彩。他的表情和气息正在透露出他不明白广濑为什么要突然说出这种话来。

    “没有错，是你加害某些人的。我想是你的潜意识想报复。而你所具有的‘力量’便付诸行动了。”

    “力量？”

    “如果说超能力，未免显得太陈腐了，是某种特殊的‘力量’。那股力量取代了你的意识去进行复仇。”

    高里只是一个劲儿地摇着头。没有生气的样子，只是浮起悲叹的色彩。

    “你讨厌你的家。你想逃往某个地方。你的潜意识动作着‘力量’，使自己消失于某个地方。那是一种大得无以复加的力量。你排除自己不喜欢的人，每当你觉得寂寞，就会呼唤慰藉。”

    “不可能……是这样的。”

    广濑斩钉截铁地摇摇头。

    “只是你自己不知道罢了。你不知道你拥有那种‘能力’。你的心灵某个地方憎恨着加害你的人们。”

    高里没有回答。睁得老大的眼睛凝视着广濑的脸。看起来就像是一个被抛弃的孩子没能理解整个状况，只能一味地悲叹。

    “人是肮脏的生物。是污秽、卑微的生物。”

    就因为不是野兽，所以才那么不单纯而且卑劣。

    “人的灵魂不是用光芒也不是用玻璃，而是用恶毒的自我构筑而成的。没有人能像你一样，在不憎恨任何人的情况下生存。那不是人所能做到的事情。不可能不恨的，你只是加以掩饰而已。否则，你不会不想去承认，你只是装成自己没有那种情感罢了。”

    “……不是的。”

    广濑正面看着高里。

    “那么为什么你要从桥上口中问出筑城的名字？是因为你想报复。你想对那些提到你不想去碰触的问题的人施加报复。”

    “不是的。”

    高里抬眼看着广濑。

    “我没有问他。我并不想问出筑城的名字。我只是觉得因为三年级的人说了那么奇怪的事情，所以我想知道是谁这样想的。”

    “高里。”广濑叹了一口气，然后摇摇头。

    “这是欺瞒，对我是行不通的。”

    同样的，广濑心中也有一个欺瞒自己的“他”。

    “是真的。我心想，事情已经变成那么奇怪的传闻了吗？所以……”

    “高里。”

    广濑打断高里的话。

    “不要再辩解了。你应该明白吧？这种事情再持续下去也没有什么好处。你将会渐渐失去立足之地，同时不断增加自己的敌人罢了。而且会有更可怕的敌人出现。”

    高里摇摇头。

    “高里。人是不可能光靠纯**净过日子的。人是不能靠着为加害别人的人哭泣，为那些打人的人哀悼的方式生活的生物。”

    “……请不要再说了。”

    “你可以打我，也可以恨我诅咒我。只是不要再装出不知情的样子，一再逼迫着你的自我。”

    高里把脸垂得低低的。

    “请不要说了。”

    “不要把耳朵遮起来。”

    “求求您，不要再说了！”

    “高里！”

    “请不要再做任何事情了！”

    一对真挚的眼睛抬起来看着广濑。

    “求求您。请您不要死。”

    听起来像是发出真实感情的声音。

    “他是不能承认？还是不想承认？”

    广濑拍拍低着头的高里的肩膀。

    “……回去吧！”

    Ⅲ

    当天晚上，夜深之际，后藤打了电话来，要高里明天到学校一趟。他的语气有点奇怪。“是喝醉了吗？”广濑心想。他当然没有看过后藤喝酒。

    第二天，高里要求广濑陪他到学校去。这是高里第一次要求他，广濑大感惊讶，不过还是默默地点了点头。

    来到外头，前面的路上聚集了数量多得惊人的媒体工作者。他们一看到高里就掀起一阵骚动，在他们小跑步到前来接他们的十时的车子之前，便听到了他们充满了恶意而令人头痛的咒骂声。

    ※※※

    他们按照指示前往准备室，后藤已经在里面等着。他看到广濑便扬起眉毛，却一句话都没说。

    “高里，对不起。”

    “哪里……”

    “不好意思，能不能请你去一趟校长室？校长好像有话要对你说。”

    高里看着后藤的脸，但是什么话都没说，然后回头看着广濑。

    “对不起，老师，能不能请您陪我去一趟？”

    “我？”

    后藤发出愕然的叫声。

    “喂喂，我相信校长不会有事找广濑的。”

    高里看着后藤。

    “我害怕。如果没有广濑老师陪着我，我不想去。”

    后藤愕然地看着广濑，广濑也看着后藤。后藤带着无法理解的表情拿起电话，拨了内线，把高里所说的话传达给听电话的人。

    对方似乎并没有反对。后藤透过话筒，做对方和高里之间的传话者，最后终于放下了话筒。他的脸上带着奇怪的表情。

    “广濑，去吧！”

    来到校长室，除了校长之外，还有教务主任和二年级的学年主任等在里面。他们好像有点不愉快似地看着高里又看看广濑，装出愁眉苦脸的表情请两人落座。

    “我说高里。”

    “是。”

    “我先对你此次的遭遇表达我的关怀之意。今后的安身之处已经决定了吗？”

    “没有。”

    校长轻轻地清了一下喉咙。

    “我听你的导师后藤老师说了，听说你想中途休学？”

    “是的。”

    校长连点了几次头，然后挤出一张看不懂代表什么意思的笑容。

    “你最近也遇到了很多事情，一定不好受吧？再加上家人身亡，我想你大概也需要一段时间整理自己的情绪。我相信你是想找个地方好好想清楚到目前为止所发生的一切事情，好让自己的心情能有全面的改变，对不对？”

    广濑定定地看着校长的脸。

    “只要你提出休学要求，学校随时会受理。”

    广濑站了起来。

    “这句话的意思是要高里离开吗？”

    教务主任瞪着广濑。

    “没有人这样说吧？请你安静。”

    校长吊起眼睛看着广濑，然后把视线又落回高里身上。

    “你意下如何？”

    高里点点头，脸上没有任何表情。

    “回去的时候我会去办好手续。”

    校长很明显地露出放了一颗心的表情，然后点点头。

    “没关系，不用那么急。请你到楼下去拿申请表，日后再邮寄回来。按照规定，本来是需要监护人的同意，但是以你的情况而言，监护人已经不在了，所以这也是没办法的事。”

    “真是卑鄙。”广濑心里想着。他知道后藤昨晚喝醉酒的理由了。学校想把高里赶出学校。因为找不到处分他的理由，所以强迫他主动休学。校方之所以趁高里服丧期间把他叫来，是因为他已经没有可以反对校方这么做的监护人了。以后或许会有人当他的监护人，但是到时校方已经受理了高里的休学申请。他们企图在事后把责任推得一干二净，真是卑鄙的做法。

    可是高里却完全不在意的样子。他表情淡然地低下头，表示他接受了。校长带着微笑假好心地给了即将离开学校的学生一番激励和训诫。广濑紧握着拳头站在一旁听着。

    结束会谈，正要离开校长室时，教务主任叫住了广濑。广濑停下脚步，高里也跟着停了下来。

    “广濑，请留步。――高里可以先回去了。”

    教务主任说道，高里便问道。

    “我不方便留下来吗？”

    广濑惊讶地看着高里。教务主任则一脸困惑似地看着校长。

    “总之，请你离开。”

    “我不要。”

    好坚定而刚毅的声音。广濑感到极度惊愕，定定地看着那张抬得老高的侧脸。

    教务主任走过来，一把抓住高里的手臂。

    “总之――”

    “如果您要勉强我离开，我就跟媒体说是你们要求我主动休学的。”

    教务主任大吃一惊，看着高里。高里脸上带着微笑。

    “我也可以告诉他们，我受到威迫。”

    老师们顿时都露出一脸愁容。广濑无言以对，露出一脸惊愕的表情。高里的改变只能用“不变”来形容，一点都不像原来的高里。

    “广濑。”

    教务主任语带苦涩地说道。

    “这件事――”

    “我不会说。”

    广濑不屑地说道。

    “我没有看到也没有听到这里所发生的每一件事情。包括我曾在这里实习的事情也一样。今后我跟学校完全没有任何关系。――这样可以吗？”

    广濑看看那些猛点头的老师们，然后催促高里离开。两个人便一起离开了校长室。

    离开校长室回到准备室的那段期间，广濑与其说感到愤怒，毋宁说是充满了惊愕。他差点冲口问道，“到底发生什么事了？”随即又把话给吞了下去。这样的心理挣扎重复了一次又一次，最后在爬楼梯时他试探性地问道。

    “高里，很抱歉，待会儿我必须去大学一趟。”

    高里看着广濑。

    “我不能一起去吗？”

    “我必须去找研修会的老师谈谈不可。很抱歉……”

    “求求您，请您带我去。我绝对不会妨碍到您的。”

    好认真的表情。广濑了解他的意思。

    ――待在高里身边，安全的机率会相对提高。

    （是什么时候和后藤这样讨论过这件事的？）

    “求求您。”

    广濑怀着深深的感慨，看着抬眼看着自己的高里。

    “我说谎。”

    高里瞪大了眼睛。

    “对不起，我说谎。”

    他很难为情似地低下了头。

    “高里，谢谢你。”

    “……我不知道。”

    高里仍然低垂着头，他喃喃地说道。

    “我再怎么想也想不清楚是不是真的是我做的。我甚至不懂自己是不是其实很恨某个人，却老是装出若无其事的样子。”

    他的声音微微颤抖着。

    “不管是我做的也好，还是某个人下手的也罢，我并不知道该如何去阻止事情的发生。可是如果是我做的，那么我应该不会做出危害自己的事情才对。如果是有人在保护我，它们也应该不会做出伤害我的事。所以……”

    “为什么是高里？”广濑心里想着。“为什么非得由高里扛起这样的命运？”

    “谢谢你。哪，我们回后藤老师那边去吧！我相信他现在一定陷入强烈的自我厌恶当中了。”


第十章2

Ⅳ

    回到特别教室大楼的时候。他们在走廊上走着，广濑却听到有人呼唤他。他环视左右方，停下脚步，高里也停了下来。地点在化学实验室的前面。

    “广濑。”

    实验室的门开着，声音从里面传了出来。好像是后藤的声音。

    “后藤老师？”

    “是广濑吗？对不起，请帮我一个忙。”

    广濑把头探了进去。靠近运动场一侧的窗户和走廊那一侧的窗户都拉下了黑布，教室里像黑夜一般漆黑。教室的最后面有一个蹲踞的人影。

    “后藤老师，您怎么了？”

    就在广濑一脚踏进实验室内的时候。背后的门突然往旁边一滑关上了。

    “老师！”

    他听到高里不知所措的声音。

    广濑感到惊慌，把手摸上镶着小小的毛玻璃的门。怎么拉怎么摇，门就是连动都不动。他听到高里在外头的呼叫声。

    广濑一边继续努力地企图打开实验室的门一边环视着教室里面。教室后面的那个人影站了起来。唯一的光源只有广濑手摸着的门上小小的窗户。在那微弱的光线当中，他看不清楚那个站起来的人影是谁。

    那个人影从桌子后面来到通道上，然后弯下了身体，两手趴在地板上。广濑凝视着对方，忘了要努力去试着打开门。

    那个人影以四肢匍匐的姿态走在巨大的实验桌之间，慢慢靠过来。通道比四周显得更阴暗，广濑没办法看清楚那个影子，只听到赤脚步行的声音。广濑揉了揉眼睛凝视着，看起来像是黑暗的一部分的那个影子的手臂不知什么时候增加了。以四只前脚和两只后脚慢慢地爬过来。微微地飘散着海水的味道。

    ――你的自我果然不能原谅我啊，高里？

    那道影子发出静谧的声音匍匐前进。手臂的数目又增加了。每爬近一步，手臂的数目就增加一次，不知不觉当中，那个影子化身成了巨大的蜈蚣。

    “如果杀了我，你就孤独一个人了。”

    像蜈蚣的那个影子从通道上爬出来，距离广濑已经不到两公尺了。从小窗户透过来的光线下可以看出它浑身散发出脓血般的颜色。

    “你已经无路可退了，你知道吗？”

    蜈蚣突然站了起来，再也看不出一丝丝人类的样子了。广濑不自觉地把身体靠到教室的角落。那道影子一站起来，足足有两公尺那么高。他像昂起脖子的蛇一般晃动着上半身。几乎可以看到它鼻子的尖端。

    那是被忽略被漠视，潜藏在水面下不断扭曲的高里的自我的形体。丑陋是理所当然的。人的身体里面都养着这么丑陋的怪物。

    那个怪物一边晃动着身体一边靠过来，散发出浓厚而沉闷的海水味。它张开血脓色的下巴。在从窗户投射进来的朦胧光线下，那嘴巴内侧的齿列微弱地发着光。广濑的脑海里突然想起在高里家看到的那些凄惨的尸体的模样。

    ――原来就是这个东西啊？

    广濑非常冷静地想着。那一瞬间，它的前肢一扫而过，胸口产生一道冲击，紧接着肩膀被抓了一下，窜过一阵被挖削的疼痛感。广濑用手压住肩膀，触到一种温热的感觉。

    力道从膝盖中流失，他瘫坐了下来。那个怪物和带有强烈腐臭味的海水味道一起不断逼近。广濑的视线瞪着怪物的齿列一动也不动。

    就在这个时候，响起一阵玻璃裂碎的声音，闪光随即飞射了进来。

    怪物大惊失色地停止了动作。

    “老师！”

    听到高里的声音，怪物蹲下身体转过身看着他。隔着他的身体，广濑看到走廊一侧的黑布不停地翻飞着。从底下射进来的白昼之光使得那个丑陋的身体瞬间浮现了上来，在黑布落下来的同时，它又恢复成原先漆黑的影子。

    瞬间，怪物的身影在广濑刚刚被光线刺激过的视野中再度复苏。隔着怪物可以看到高里。

    “请你住手！”

    一个强悍的声音响起。

    “为什么要做这种事？”

    蹲下身体的那个怪物将无数只的手趴在地上，往旁边逃窜。再也没有任何东西挡住广濑的视野了。他可以清楚地看到朝着那个怪物投以强烈视线的高里。

    “这个人不是我的敌人！请你住手！”

    那个怪物退了下去，缩起了身体，垂下了头。它的动作就像遭到斥骂的狗垂头丧气般的滑稽。

    “你是什么东西？你到底是我的什么？”

    怪物的身体缩得更小了。黑影子的大小不断缩小，渐渐变成了某种动物的影子。

    “如果一切都是为了我，那么你们比任何人都应该受罚！”

    高里看着广濑，跑了过去。

    “您没事吧？”

    “……嗯。”

    广濑回答道，视线仍然定定地看着那道黑影。那道影子现在已经完全像一只狗了。

    “我们……”

    突然那个影子开口说话。高里回头看着。

    “有保护您的责任。”

    好低沉的男人的声音。影子缩得更小了。

    “……责任？”

    “我们是为了保护你而存在的。”

    “什么意思？”

    “因为……就是这样……被规定的。”

    “哗啦啦！”响起有什么东西崩散了的声音。影子现在连个婴儿的大小都不到了。

    “那到底是什么意思？”

    “哗啦！”只有这个声音回答高里。再也看不到任何身影了。

    教室外面突然响起一个声音。

    “高里？”

    这次如假包换是后藤的声音。

    ※※※

    教室的门很轻松地就被打开了。走廊上聚集了包括后藤在内，将近十名的老师。在明亮的光线下一看，高里身上有无数的割伤。教室里靠近走廊一侧的窗户是木框制的，其中一扇毁损了。走廊上散落一地的碎片，一张椅子倒在地上。

    后藤对四周的人说，这里交给我就好了。广濑把手从碎裂的窗户伸进去，翻起黑布一看，教室里已经看不到任何异常的状况了。

    Ⅴ

    “我听到化学实验室的门打开的声音。”

    后藤带着困惑的表情说道。地点在学校附近的医院候诊室里。

    “我探头一看，刚好看到高里脸色大变，拿出一张椅子。我问他发生了什么事？他说你被关在隔壁的实验室里。所以我就跟高里一起跑过去。门确实是打不开。还来不及搞清楚是怎么回事，高里就打破了窗户，跳了进去，我本来想跟着进去，他却叫我不要去。他脸上的表情好险恶，被他这么一喝，连平常自认大胆的我也不免退缩了。”

    “哦……”

    “而且高里一走进去之后，里面就变得鸦雀无声。我想翻开黑布看看里面却动不了它。只是一块黑布耶，可是当时却像铁做的一样动也不动。我只有站在走廊上等着。不然我还有什么办法呢？”

    他的语气中带有辩解的味道，广濑笑了。胸膛一扯动，就窜过一阵被火灼烧似的痛感。缝合时打的麻醉剂药效应该还在的，可是广濑却觉得没有任何作用，锁骨下方的伤和肩膀受的伤相当深，不过还没有深达骨头。伤口看起来像是被锐利的刀刃所伤，因此广濑迫不得已只好说是撞到玻璃窗被割伤了，老医生似乎接受了这种说法。或许是因为他是和真的被玻璃割伤的高里一起就医的关系。

    治疗之后回到学校，他们一起接受了教务主任的询问，广濑只说自己被关进实验室，他不认为有必要多做说明。

    结束了这场纷纷扰扰时，刚好午休时间到。因为十时表示等结束午休的会议之后要送他们回去，为了打发等待的时间，广濑和高里便一起回到准备室，结果没看到后藤，反而有四个学生在里面。

    “后藤老师呢？”

    “开会。老师，听说你又受伤了？”

    野末看着广濑。广濑稍稍打开后藤借给他的白衣服给他看。

    “缝过啊？”

    “看来有一段时间不能去泡温泉咯？”

    “嗯。”

    野末一边说着一边瞄着高里，其他人也一样。只有筑城一只用冷冷的视线看着高里。高里淡然地承受了众人这样的视线。

    “对了……”

    杉崎说。

    “老师，你听说了吗？坂田学长发生意外了。”

    广濑瞪大了眼睛看着杉崎。

    “你说什么？”

    后藤没有提起这件事。

    “昨天早上。他从地下铁的月台上掉下去，被驶进月台的电车给撞上了。”

    广濑知道自己脸上的血色瞬间消退了。

    “他好象打算翘课跑到什么地方去。事情就发生在途中。地下铁刚好慢慢驶进来，所以他捡回了一条命，不过听说受了重伤，还在昏迷当中。”

    ――不是高里。

    广濑愕然地回头看着高里，定定地看着他那因为惊讶而瞪大了眼睛的苍白的脸。

    那跟高里的自我无关。是具有不同意志的生物做的。

    “对不起……”

    高里满脸讶异地看着广濑。

    “不是你。对不起。”

    “……为什么坂田他……”

    高里喃喃说着。

    “不是真正的意外吗？”

    广濑摇摇头。

    “是报复。我想准错不了。”

    “……没有理由。”

    高里一脸困惑。

    “报复是只要小小的理由就可以进行的，但是坂田完全没有理由啊。”

    坂田为什么受到报复？乍看之下，他是高里的同志。坂田会受到报复的理由，广濑怎么想都只能想到一个。

    野末叫了起来。

    “会不会是因为他泄漏秘密？”

    说着他看着筑城。

    “秘密？”

    高里看着筑城。广濑问筑城。

    “筑城，你把那件事告诉高里了吗？”

    “没有。”

    筑城僵着脸摇摇头。

    “我没有对任何人说。我不能宣传关于高里的任何事情。”

    高里看着广濑。

    “把关于你的事情泄漏给记者的可能是坂田。”

    高里瞪大了眼睛。

    “这可能是事实吧？否则坂田没有理由受到惩罚。把你的藏身之处泄漏出去的可能也是他。――不是你。你并没有机会知道这些事情。”

    广濑低下了头。

    “对不起，我先前怀疑你。”

    高里缓缓地摇摇头，一副好像没办法把整件事情的前因后果兜在一起似的表情。

    就在这个时候，有人敲响了准备室的门。

    一打开门，竟然有十几个学生站在门外。大部分都是二年六班的学生，但是也有几个别班的人。

    “……怎么了？”

    站在前面的六班学生开口说道。

    “我们听说高里在这里。”

    “嗯，是啊……”

    广濑指指里面。高里不解地歪着头看着这边。

    “广濑老师，听说您受伤，是真的吗？”

    今天早上离开家时所穿的衣服已经没办法再穿了。所以他直接在绑着绷带的身体外头罩着白衣。绷带清晰可见，所以广濑只好老实地点点头。

    学生当中顿时掀起一阵漫骂声。在准备室里的高里等人都站了起来。

    “为什么？”

    当中一个人指着高里说。

    “是广濑把你藏起来的，不是吗？坂田不也是你的同志吗？为什么还要降祸给他们？”

    另一个人顶着一张苍白的脸，眼中带泪。

    “杀自己的父母、杀自己的同伴，你到底要我们怎么办？”

    “其实你根本不在乎敌人或同志，对不对？总之，你什么人都可以伤害吗？你心血来潮就杀人，对不对？”

    漫骂声像惨叫声一般轰然作响。

    他们表示服从，企图避免再被降祸。他们对灾神极尽逢迎诌媚之能事，以求自保。最具代表性的――不管当事人有何企图――便是坂田，而坂田却被肃清了。一向保护高里的广濑也被肃清了。连原本应该也是同志的家人都被肃清了。

    “等一下！这是误会！”

    广濑遭到袭击是有理由的。而坂田也不尽然是完全善良的人。至于家人则根本不是高里的同伴。

    “镇定下来！”

    广濑大吼一声，顿时伤口像烧灼般地刺痛着。他不由自主地弯下了身体。一伙人见状反而更火冒三丈。看到他们来势汹汹的样子，广濑突然两手一张，挡住了门。

    “高里，快逃！”

    站在最前面的学生冲撞着广濑。广濑经不起一撞，整个人倒了下来。他现在的身体根本使不出什么力气。

    “住手！”

    桥上用力一吼。

    “你们知不知道做这种事会有什么下场？”

    “知道！”有人大叫。

    “如果他不分敌人还是同志照杀不误，那我们当他的敌人又有什么不可以！只要高里不在――”

    桥上抓起桌上的广口瓶用力一丢。撞击在窗户上的广口瓶撞到了窗框，窗玻璃应声碎裂，广口瓶也碎成一地。尖锐的碎裂声使得冲进准备室的学生们顿时停止了动作。

    “只要高里不在又怎样？”

    桥上环视着那些学生。

    “你们想怎样？说啊？”

    准备室里原本激动的情绪瞬间冷却了。

    “难道你们想杀了高里？这样一来你们就可以睡得高枕无忧吗？睡在感化院或少年观护所里吗？”

    “你是高里的同伴吗？”

    有人问道，桥上笑了笑。

    “我只是讨厌笨蛋。”

    “……你给我记住。”

    “我会记住，因为我是你们的救命恩人。”

    学生们看看站在墙边的高里，又看看桥上。每个人脸上都充满了复杂的色彩。

    在纷争白热化的当儿，高里开口了。

    “我休学了。”

    顿时所有的人都看向高里。

    “我要休学，我今天是来办手续的。”

    一阵绝对的静默，然后有人突然笑了起来。歇斯底里的笑声感染了周遭其他的人。他们兀自不停地笑着，直到因为这一阵骚动而跑过来看个究竟的老师到达之前。

    Ⅵ

    当十时的车将他们送到公寓前面的时候，等着他们的人更多了。他们推开了拿着麦克风涌上来的人群，费了好大的力气才走到楼梯处。当他们跑上通往二楼的楼梯时，那些人并没有跟了上来，但是相对的却不知从何处飞来了一些石块。胡桃般大小的石块在通道上弹跳着，发出清脆的响声。

    门前贴了一张大纸。

    写着“劝告”两个字的纸上用细细的字体写了满满一大篇。广濑伸出手想要撕掉那张纸，就在这个时候，又有一个石块飞了过来，前后响起漫骂声。广濑只好放弃撕掉纸张的念头，逃进了屋里。

    从三点开始播放的闲谈节目也清一色地在讨论这件事。高里是敌人的共识似乎逐渐在媒体之间形成。报导事件的每一个主播都用毫不留情的语气批判着。

    “今后会变成什么样子啊？”广濑看着摊开素描簿的高里。如果被媒体贴上敌人的标签，迟早会成为人类的敌人，这是毋庸置疑的。他失去了监护人，失去了学籍。他还能找到可以让他工作的地方吗？什么时候这场骚动才会平息？人们才会忘掉这件事呢？

    广濑看着高里。他的画笔在素描簿上滑移着。就如第一次看高里画画时一样，他凝视着画面，然而现在的感觉跟当时看到的静谧和真挚却有着天壤之别。他知道有事情严重地干扰了高里的心情。

    画在纸上的“岩石迷宫”涂了绿色的颜色。是深绿色的，就像张满了青苔一样的奇岩。高里快速地涂着颜色，陷入沉思当中。他定定地看着画面，一直微微地歪着头。

    “――怎么了？”

    “我觉得好像有哪里不对……”

    尽管如此，这项作业对高里一定是很重要的事情吧？广濑轻轻地微笑着，然后突然袭上一股不安。眼前的这个少年到底是什么人啊？袭击广濑的影子说自己有保护高里的责任。报复不是出于高里的意志，也不是他潜意识的作为。异形以异形的理论保护着高里。可是，它们为什么背负着保护高里的责任呢？而它们又是什么来历呢？

    ――你是国王的敌人吗？

    他想起之前那个声音。所谓的“国王”是什么？指的是高里吗？既然如此，为什么高里会被称为“国王”？

    “高里。”

    广濑呼唤高里，他便抬起头来。

    “有人称你为王，你会想到什么？”

    “……王吗？”

    高里复诵着这个字，然后微微露出沉思的样子。

    “泰王。”

    广濑支起身体。伤口窜过剧烈的疼痛感。

    “泰王？是什么东西？”

    高里不知所措似地摇摇头。

    “我不是……很清楚。”

    “怎么写？”

    “安泰的‘泰’……”

    ――泰王。广濑在口中喃喃念着。

    “泰王是名字吗？还是称号？”

    高里很讶异地皱起眉头，看着画面的深处。好像拼命在找什么东西，眼神游移着。

    “那跟失去的记忆有关系吗？”

    “……我想是有。”

    “既然你记得，可是对你来说，这是一个意义深远的字眼咯？你还想得起其他什么事情吗？任何事情都好。”

    高里摇摇头。

    “我不知道。”

    “当这是个联想游戏还了。”

    广濑将手边的纸拉过来。

    “我们之前在讨论蓬山时也一样。你对语言的记忆比绘画式的形体深刻。你试着把想到的字眼列出来。”

    “可是。”

    “那不想王也没关系。―一对了，神隐。要是有人提到神隐，你会联想到什么？”

    “记忆。”

    广濑快速地写下了那几个字。

    “然后呢？”

    “暧昧。不安。事件。异端。异邦。异境。丧失。……手臂。骚动――”

    “麒麟。”

    “麒麟的画。祥兆。角瑞、角、孔子、转变、选定、王、契约。”

    孔子在野外发现了麒麟的尸体，哭着说“道穷矣。”到这部分广濑还可以理解，之后那些字真的就是一连串意义不明的联想了。

    “……那是什么？”

    高里摇摇头。

    “我不知道，只是把想到的说出来而已……”

    “唔。”广濑点点头继续说道。

    “白汕子。”

    “水、女人、守护、使船舶失事的怪物。”

    广潭皱起眉头。

    “你是指跟水有关系的女妖怪吗？”

    问完问题之后，广濑不禁瞪大了眼睛。

    ――高里叫她什么？

    广濑搜寻着记忆。那是妖精的名字。海中妖精的名字。没错。塞仁。抓到塞仁，然后为她取了个名字。那是什么名字啊――。

    高里自己也感到愕然似地喃喃说道。

    “慕而甘。”

    那个女人就叫白汕子吗？

    “老师，这个――”

    广濑制止他。

    “没关系，继续。――蓬山。”

    高里闭上眼睛。

    “奇岩、罗莱马、圭亚那、故乡……、树、蓬庐……宫。”

    广濑将备忘纸递给他。高里在上面写了“蓬庐宫”三个字。

    “――王。”

    高里立刻回答道。

    “泰王。”

    然后闭上眼睛。

    “契约、麒麟、十二王。”

    “十二王？”

    不知道为什么，高里竟然露出泫然欲泣的表情。

    “十二国还有十二王。”

    说着，他看着广濑。

    “泰王是一个称号。是戴极国之王泰王。”

    说着高里写下来了“戴极国”几个字。广濑凝视着那几个字。

    “然后呢？”

    高里捂着脸。

    “我不知道。再也想不出来了……”

    广濑看着备忘纸。高里失去的记忆。一年的片段。他七年前发生过神隐事件，然后――广濑想着，不禁在心里苦笑。好个愚蠢的想像啊！可是，既然怪物都真正存在了，那么任何愚蠢的事情都应该是可以接受的。

    高里七年前有过神隐的经历，然后在某个异世界度过了一年。那里有十二国，有十二王。泰王是其中之一，王和麒麟以“契约”之说而结合在一起。在奇岩连绵的蓬山里有蓬庐宫。

    广濑看着把脸趴在炕桌上面的高里。

    ――你就是泰王。

    如果白汕子就是那个女人的话，那么麒麟就是那头怪物吧？麒麟不是说过“有责任”吗？如果这是“契约”的内容，那么基于契约而受到保护的人，唯一的可能就是王。

    可是为什么广濑就是说不出那句话？

    广濑无法分析自己的心情，不禁感到很狼狈。高里想回想起过去的一切。只要是跟过去有关的情报，不管任何情报他一定都想要吧？可是自己为什么就是没办法跟他说呢？

    广濑感到困惑，可是仍然没办法告诉高里自己心里的这个想法。

    ※※※

    他站在温暖的深夜里。三更半夜，街头上聚集了许多人群。位于他附近的挂着蓝色床单的围墙下方供放着某人摆置的花束。

    他们每个人都怀着愤怒的心情看着眼前的公寓。尤其是他更是满怀着怨恨看着漆黑的窗户。他的朋友被压在寺庙大门底下死了。“无法原谅。”他心里想着。那个乍看之下无害而且温和的孩子，使用怪异的力量为四周带来恐惧的君临天下的少年。

    他绝对不允许那个少年在没有受到任何制裁的情况下继续生存下去。正义绝对不允许这样的事情存在。

    他是正义的代言人，携带着比剑更强大的武器。恶行必须被公开、被弹劾。因此，人们有报导的自由，而那个孩子却使用肮脏的手段妨碍了这个权利。他绝对不允许这样的事情发生。

    他点了一根烟。将打火机放回口袋时，他看到一个站在人群之外的摄影师摇摇晃晃地走进后面的巷子。

    他心想，“他累了。这里的每个人都累了。”

    他一边抖落烟灰一边凝视着二楼的窗户。面对着大马路的窗户旁边有一扇门。门上有白色的东西，那是公寓的居民所贴的。在场的人都知道贴这张纸的人是谁，但是没有人想刻意加以报导。他知道丢石块的是他现在所靠着的这道墙对面那户人家的父亲。可是他并不打算把这个事实告诉那个少年。

    他将抽得只剩烟**的香烟丢到脚边，用脚尖踩熄。他漫不经心地看着左右方，不知不觉当中，原本聚集在一起有六个之多的人已经减少了一半。“没耐心的人真多。”他在心里嘟哝着。他打算在这里彻夜守候，明天早上有人会来换班。在那之前，他必须在这里监视，以防那个少年逃离这里。

    站在附近的男人走进旁边的门内。他看到那个男人进门时的样子。在朦胧的光线下，他看起来就像被拉进门里一样。

    “大概是去小便吧？真是个没教养的人。”他在心中自言自语道。

    他把背靠在墙上，瘫坐下来。腰和腿都隐隐作痛。他坐在那边，点起了第二根烟。不知道什么时候开始，原本持续不断的窃窃私语声已经停止了。

    某个地方传来经过压抑之后发出的声音。他转头看着声音的来处，刚好看到一个杂志记者进入巷子里。他看到那个记者躲在巷子里小便。似有若无的风将一股令人不悦的味道飘送过来。是河口的烂泥巴的味道吧，闻起来有点像血的味道。

    他茫茫然地看着公寓，一口一口慢慢地抽着烟。当连烟**都烧成灰时，他将滤嘴按熄在柏油地上。这时候，他觉得好像听到细微的惨叫声，他赶紧看看左右方。这才发现，不知道什么时候，深夜的路上只剩他一个人了。

    他站起来，朝着左右方各走了两三步。伸长身体，确认左右边的道路，但是他看不到其他人。进入梦乡的房子像废墟一样罗列着。他想去找走进门内的那个男人。他已经去了很久了。要是跑到人家院子里去睡觉的话，恐怕又有人要提出抗议了。

    正当要举步前行时，他听到有声音响起，而且这次的声音就在附近。是床单飘动的声音。他凝视着床单。有东西在挂在墙上的蓝色床单的内侧骚动。在他定定地看着的当儿，蠕动静止了，恢复了原来的静谧。

    他走近床单，那只是一条挂在围墙缺口处的床单。他轻轻地翻开沉重的床单的一角，这时候他才发现摆在他脚边的花束不是菊花，是金盏花。

    ――是老婆婆供奉在佛坛上的花。

    他漫不经心地想着，歪着嘴巴笑了。一边笑着一边拉起床单的一边。墙上大开的洞**形成一个黑压压的形状。


第十一章1

Ⅰ

    广濑早上被巡逻车的声音给吵醒，公寓前面就可以听到巡逻车尖锐的警笛声。广濑一起身，高里可能也跟着醒了，同时也爬了起来。两人皱着眉头相对而视。房间当中还是一片阴暗。

    广濑起身前往厨房去探个究竟。他将窗子开了个小小的缝隙，窥视着外面的景象。巡逻车就停在公寓前面，几个人影不停地来来往往穿梭。

    “……发生什么事？”

    “我不知道。”

    广濑有那么一瞬间想到外面去看看，可是一想到又会被媒体包围住就觉得不耐，便打消了念头。人群从四处零星聚集而来。骚动和尖叫声想起。“事情不是那么简单。”广濑心里想着。

    仔细一看，外面已经聚集了黑压压的人潮。一些爱看热闹的人几次抬头看着公寓。隐约可以听到片断的讲话声。

    “死亡……六个……记者。”

    广濑听到人群中传来的声音，脸色一阵铁青。他赶紧关上了窗户。高里又露出不安的表情。

    “……又发生什么事情吗？”

    广濑勉强地挤出一丝笑容摇摇头。

    “我不知道，待会儿应该就会知道发生什么事情了吧？时间还早，再睡一下吧！”

    广濑说道，高里便毫不怀疑地又躺了下来。有一阵子他好像感到极度不安似的不停地翻身，但是过了一会儿便开始传出轻轻的鼻息声。也许是累了吧？他被迫面对的压力也太沉重了。

    广濑也一样。可能是有点发烧吧？身体觉得有点慵懒。冰冷的地板的触感让他觉得**。广濑在厨房里坐了一会儿，感受着那种冰凉的感觉。

    不到一个小时，整栋公寓都喧闹了起来。紧接着就听到有人敲门的声音。广濑站起来，将门开了个缝隙窥视着。外头站着一个穿着制服的警官。

    “请开门。”

    警官用高压的语气说道。广濑默默地松开了门链。中年警官走了进来，站在门口环视着屋内。

    “发生了什么事情了？”

    广濑问道，警官带着淡漠的视线看着他。

    “记者被杀了，有六个人。”

    广濑倒吸了一口气。他虽然早有预感，但是从警官口中听到这个消息，心中难免还是产生强烈的冲击。从洞开的玻璃门可以看到高里醒了过来。

    “昨晚又没有听到任何可疑的声音？”

    “没有。”广濑摇摇头，警官便把视线投向高里。

    “你呢？”

    “……没有。”

    “是吗？”警官说着便转身要离去。离开房间之际，他回头看着广濑他们。

    “如果想起什么，请告诉我。”

    说完之后又露出一个隐含着险恶的笑容。

    “自首也可以。”

    广濑还来不及说什么，警官就将门关上了。广濑用颤抖的手锁上了门锁。

    不到半个小时，外面开始涌起一阵骚动。屋内的两人紧闭着玻璃门靠在一起，这时外面的喧哗声渐渐地变大，又过了一个小时，有人敲着门，与其说是敲门，不如说是用蛮力槌打着门。

    “出来！出来把话说清楚！”

    听到人们的怒骂声，高里全身僵硬了，骂声一落，公寓前便开始响起众人漫天的咒骂声。

    他们从晨间新闻了解到详细的情况。

    六名深夜守在公寓前面的记者被杀了。他们看起来全都像是被狗之类的猛兽袭击。据悉由于高里家发生过类似的案件，警方和卫生所合作，开始捕捉野狗。

    凄惨的尸体仿佛历历在目。要是当时高里没有加以阻止的话，恐怕广濑也会跟他们落得一样的下场吧？广濑光是想像那幅画面就觉得全身窜起一股恶意。

    播报员的语气比昨天更加险恶。广濑担心他们不知道什么时候会说出猎捕魔鬼之类的话，立即关掉了电视。

    执拗的敲门声仍然没有中断。有人粗暴地敲打着大门和窗户上，重击着梳理台前面的窗户。人们大声的批判着，时而有人大叫出来！

    不到中午，开始有人丢掷石块。有什么东西撞击在大门和窗户上，发出坚硬的声音，之后有一颗拳头一般大小的石头打破窗户飞了进来。厨房的地板上散了一地的石头。当中也有包着纸条打的石头，其中一张上面写着：“消失吧！”看过这张纸条之后，广濑已经不想再看其它的了。

    过了一会儿，石头已经不是从建筑物底下飞上来了，而是从通道上投掷进来。几块石头打破了玻璃门，飞到他们的膝盖前面来，广濑再也受不了，拿起话筒，电话线可能被剪断了。

    很快地就有石头从堤防那边丢进来。隐隐约约也可以听到漫骂声从那边传过来。面向阳台的窗玻璃被打破之后，石头便接二连三地飞了进来。广濑带着高里躲进浴室。两人就这样一边听着不断响起的捣毁声，一边不发一语地蹲踞在里面。

    警察是在十二点半左右的时候赶了过来。广濑把门打开一看，一个面熟的男人站着门外。

    他想起来，是当初去领遗体时前来接他们的那个刑警。

    他们被带到警署去，以集体暴力事件的被害人的身份在里面接受询问。填写文件时，后藤带着十时一起跑来了。

    “广濑，你没事吧？”

    一走进他们坐着的小房间里，后藤就大声问道，广濑竖起手指头抵在嘴边。他用视线指指窗边的椅子。高里正靠在窗框上打着盹儿。

    “身体状况还好吧？”

    十时小声地问道。

    “大概很累吧，遇到那么多事情，太辛苦了。”

    两人都点点头，后藤走进窗边，俯视着高里。

    “领养人决定了吗？”

    “不知道。现在不是去搞清楚这种事情的时候，因为那些亲戚都回去了。我在想，或许他们根本都打迷糊战。”

    后藤俯视着高里喃喃说道。

    “以后这孩子会变成什么样子啊？”

    广濑没有回答。

    高里看新闻的时候，轻声说道，“明明叫你们住手了。”那些东西似乎不把高里的意思放在心上，只是一心一意尽自己的责任。

    “至少让亲戚把他领养走，到某个遥远的地方去，连名字都改掉就好了，可是……难道这样也没办法改变现状吗？”

    只要有那些东西在，不管高里跑到什么地方去，相信它们都会紧紧跟随着，企图完成它们的任务。果真如此的话，那么高里的未来就没有光明可言了。

    广濑回想起当初的想法。必须将它们和高里分开来。这个想法于今更加笃定，然而他却不知道如何才能做到。

    后藤叹了一口气，然后回头看着广濑，用视线指指十时。

    “十时先生说愿意把房子借给你们，暂时到那边去躲一阵子吧！”

    广濑抬眼看着十时。

    “……不好意思。”

    他露出天真的微笑。

    “没关系，请你们尽管去住。倒是你们需要一些随身物品吧？只要你们告诉我，我可以去帮你们**来。”

    “可是十时老师……”

    他是个不懂人情世故的人，后藤笑着眨着一只眼睛。

    广濑对着十时深深地低下了头。他为明知道整件事情的来龙去脉，却还是有人愿意伸出援手一事衷心感到欣慰。

    Ⅱ

    十时的房间是一间位于新市镇靠海地区的单房公寓。

    十时将他们送到公寓之后，简单地说明了一格房间里的设备和附近的地理环境，在离开之前，甚至还帮广濑换了绷带。

    “真的很抱歉。”

    广濑和高里异口同声地说道，十时不禁大笑。

    “我把电话设定成没人接听，请不用担心。”

    “谢谢您。”

    “如果衣服或什么东西不够用的话，到那边找找看，不用客气。”

    “可是……”

    “别担心，没有什么可疑的东西。”

    十时说着挺起胸来。他对着深深地低头致谢的广濑他们笑了笑，便离开了公寓。

    这是一间明亮，感觉很舒服的房间。位于八层楼建筑的四楼，从宽广的阳台上可以看到海。广濑将窗户大大地敞开来。这一阵子老是过着紧闭着窗户和窗帘的日子，因此感觉格外地舒畅。从暮色低垂的海面上吹过来的风非常凉爽，夏天就要结束了。

    “真是太好了呀，高里。”

    广濑说道，高里便带着淡淡的微笑点点头。他站在阳台上定定地俯视着眼前一片汪洋。今天从一早开始，他就不太讲话。一想到他可能很在意又增加了死者的事，广濑心头就一阵刺痛。广濑勉强装出开朗的声音。

    “住在这里就可以好好吃顿饭了。等天色暗下来之后，我们出去吃饭，顺便散个步吧？”

    广濑一边说着一边打开电视，正在播放六点整的新闻。在寺庙大门倒塌事件中受伤住院的一个杂志记者死了。

    一打开报纸就看到坂田死亡的消息。“真的死了啊？”广濑暗自忖道。他虽然不是广濑喜欢的类型的人，但是知道他死亡的消息毕竟还是让人感到痛心。

    “坂田……死了啊？”

    广濑抬头一看，看到高里也探头看着报纸。

    “好像吧。”

    广濑没来由地想算算自从他实习之后累计的死亡人数，随即觉得可笑，便打消了念头。到底一共有多少人被他们所杀啊？包含过去的所有人在内，相信一定是个很大的数目。

    广濑突然想到一件事，试探性地问高里。

    “高里，你说你从小就可以感受到它们的气息，对不对？那是从神隐之前就有的吗？”

    高里略微想了一下。

    “……我不是记得很清楚，不过我想大概是之后吧？”

    “我想是的。”

    “那是怎么回事？”

    广濑将报纸褶起来。

    “难道它们从那边跟过来的？慕而甘就是白汕子吗？那是你第一次看到那只手臂，对不对？你在那边被附身了。”

    高里很感困惑地垂下了视线。

    失去的一年之间发生了什么事情？高里为什么会被带进那个世界，和那些人扯上关系的呢？还有，高里又为什么回来了呢？那些人为什么跟着高里回来呢？疑问多得像永无止境一样，然而，除非高里的记忆恢复，否则永远也不可能得到解答。

    “我到底是什么人啊？”

    高里落寞地说道，广濑不禁低下了头。他还是说不出口。他无法对高里说，你应该就是泰王。

    “为什么我会被叫去呢？”

    高里仿佛追溯着广濑的思绪似地喃喃说道。

    “我的存在到底有什么意义啊？我为什么会回来？是出于我个人的意志？还是出于某个人的意志……”

    说完高里看着广濑。

    “我本来是属于哪一边的人啊？”

    不知何故，广濑显得非常狼狈。

    “当然是这边的人。”

    广濑惊慌失措地说道，高里一听，垂下了视线。

    “……是吗？”

    “那还用说？你并不是特别的人，不是因为你的关系。只是在偶然的机缘下误入那个世界或许是被它们所牵引，结果被迫背负这些灾厄罢了。”

    广濑用坚定的语气说道，可是高里似乎并不能接受这种说词。

    “如果能回想起更多的话……”

    他喃喃说道。

    “至少如果能够想出回去的方法的话。”

    广濑没有回答他。

    ※※※

    他们等天色暗了之后便出门去吃饭，回程中一路散步到海边去。走到地方花不到十分钟的教程。这一带和广濑那靠近河口的房间周边不一样，海水看起来并没有那么脏。堤防下方有一块面积大得堪称为沙滩的地方。形状宛如剪落的指甲一般纤细的月牙映在几近黑色的水面上。

    “你去过的国度到底在哪里啊？”

    一边在沙滩上走着，广濑一边问道，高里狐疑地歪着头。

    “那些东西本来就是那边的生物吧？当你回来时，它们是基于什么理由一起跟来的？它们是为了保护你而存在。是它自己说的，所以应该错不了吧？”

    高里没有回答。

    “忠于职务固然好，但是未免有点忠实过度了吧？尤其最近……”

    广濑带着苦笑说道，高里突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    高里皱起了眉头，很认真地思索着某件事。

    “……您不觉得升级了。”

    “啊？”

    “岩木、班上的人、采访的人、……我觉得最近报复的手段越来越严苛了……”

    广濑张大了眼睛。

    “说得也是……”

    或许应该是不择手段吧？尽管高里四周发生了很多不祥的事情，但是每一件事乍看之下都像是单纯的意外。五反田不是也说过吗，他说这是一种警告。然而最近它们的做法已经超越警告的范围了。看来它们好像杀红了眼一样。

    广濑这样说道，高里也点点头。

    “到底要持续到什么时候啊？”

    高里喃喃说道。

    “还会出现多少被害人呢？”

    “这个嘛……”

    “我……”

    高里欲言又止。广濑催促他说下去，他却摇摇头。

    “没什么。”

    广濑感到讶异，同时将视线飘向海面。海浪像摇篮一般不停地晃动着。

    “为什么不能说呢？”他心想。

    他不知道为什么不能问高里你是泰王吗？只觉得问这件事让他感到不安。但是他不知道自己为什么会不安。

    广濑望着海面，视线突然定住了。非常遥远的海面上出现了一个小小的隐隐约约的光芒。将微弱的光芒射向水中的东西看起来像沉在水中一样。

    “高里。”

    广濑叫了一声。

    “那时什么东西啊？”

    高里的视线也望向海面，凝视着广濑指着的方向。

    “好远……。是不是体积相当大的东西啊？”

    “不会是……萤火虫吧？”

    在广濑他们定定地注视的当儿，那个东西慢慢地变大了，当它看起来变得像沉在水中一样。

    “高里。”

    广濑叫了一声。

    “那是什么东西啊？”

    高里的视线也望向海面，凝视着广濑指着的东西。“啊？”

    “不会是……萤火虫吧？”

    在广濑他们定定地注视的当儿，那个东西慢慢地变大了。当它看起来变得像棒球一般大小的时候，广濑终于注意到。

    “靠过来了。”

    不是光芒变大，而是光靠近来了。眼看着越变越大。以速度而言，那种速度是非比寻常的。要说是快艇，也不可能那么快。

    靠近一看，那道光既微弱又巨大。当它更靠近时，终于看出是某种绽放出磷光的群体，像是非常微弱的萤火虫的光。白而微弱的光朝着岸边前进。

    “高里，快逃吧！”

    广濑很正经地说道。最好别待在这里。那个东西笔直地朝着这个沙滩过来了。

    “不行，对方速度太快……”

    广濑一把抓住高里的手臂。

    “高里！”

    高里制止了抓住他手臂的广濑。

    “我想不会有事的，因为有它们在。请不要离开我身边。”

    高里说话的当儿，那个东西靠上来了，直径超过五公里之大，是绵绵密密地某种白色的东西，那个东西像火把掠过水面似地靠近，一到岸边，就随着浪潮被打上岸来。

    是一群白色的人。海浪将绽放着磷光的人群打上岸来。

    那些东西像溺死的尸体一样，被打上岸之后就留在沙滩上。下一波海浪又上来了。尸体又重叠在尸体上。

    “是尸体？”

    广濑问道，高里摇摇头。

    “不是尸体……”

    确实不是尸体。被打上岸的那些东西痉挛似地蠕动着。它们蠕动着四肢慢慢地刮着沙，像乌龟一样抬起没有头发的头定定地看着广濑他们。

    广濑抓着高里的手往后退。

    海浪一次又一次地将那些东西打上岸，那些东西则一次又一次地叠在一起抬起头来。它们笨拙地蠕动着散发出白色磷光，像腊一样的身体往前爬行。看起来像溺死腐烂的尸体，散发出像瘴气一般浓烈的海水味。

    广濑他们一边向对方对峙一边不停地往后退，最后背部触到一个坚硬的东西。他们被逼到堤防底下了。广濑喘着气看看左右方。他在呈现深暗蓝色的堤防的表面找到了颜色更深的裂缝。他在右手边看到的裂缝却远得让他绝望。

    匍匐而来的群体的前锋部队慢慢地包围住广濑他们。

    “……汕子。”

    高里低声说道。

    “白汕子。”

    群体停止前进了。在距离广濑他们只剩下一只手臂那么近的地方形成了一个小小的漩涡。形成了研钵状，当中出现白色的手指头。随即一只白皙的手臂仿佛窜向天空似的出现在当中。

    那个女人。

    广濑来不及惊叹，四周的沙子便沸腾了起来。沙子滚沸之后往上喷起，两道影子从中一跃而出。一对白和红色的东西落在群体和广濑、高里之间。

    白的是女人的头和手臂，以及野兽的下半身。红的则像是一头巨大的狗一样。全身披着的不是毛皮，而是为黏液所覆盖的鳞片。

    广濑愕然地看着这一对怪物，像威吓人的野兽一般压低着身子的异形。它们便是皆由大量的鲜血来保护高里的人。

    溺死生物群生硬地摇摇头，一齐张开腐烂的嘴巴，做出吐某样东西的动作，然后朝着夜空发出被压碎似的声音。

    taiho。

    Ientaiho。

    它们发出呻吟般的声音呼唤着某个人。不断喧闹扩大的声音朝着上空窜升而去。

    在这里。

    在这里。

    在这里！

    突然间，那对白和红色的异形消失了。同时尸体群底下开始刮着沙子。眼看着它们都潜进了沙子当中，相继消失于地底下。当刮沙的声音已停止，四周只剩下漏斗型的洞**。

    一段时间过后，再度听到海浪的声音。

    “那……是什么？”

    广濑终于松了一口气。

    黑暗的沙滩上只留下那些东西潜藏之后的痕迹。他们战战兢兢地环视四周，却已经看不到了。沙滩上回归一片静谧，白色的沙子看起来仿佛冻结了一般。渗在沙子当中的浓烈海水味扑鼻而来。

    海水的味道。

    那些东西来自海上，有海水味自是难免，然而却强烈的撼动着广濑的心情。之前不是传闻学校走廊上沾有泥水的痕迹吗？在广濑的心中，海水的味道在不知不觉当中已经和不安紧紧地系在一起了。

    广濑跪了下来，试着去挖起一点沙子。

    来自海上的东西。广濑抬头看着站在他旁边的高里。只见他一脸惊愕地呆立在那边。这个怪异的景象有可能和高里无关吗？

    “高里。”

    广濑叫了高里一声，他才恍然惊醒似地回头看着广濑。

    “那是什么东西？”

    高里深深地叹了一口气摇摇头。

    “不知道。”

    广濑再度环视着四周。眼前是一片开了无数个洞**的荒凉沙滩。所能感觉到的只有“变化”。广濑觉得好像有什么东西剧烈地晃动着。

    Ⅲ

    第二天，广濑在中午之前醒了过来。他在铺于地板的床铺上支起身体，往旁边的床铺一看，已经不见高里的身影。

    他的视线搜寻过整个房间。没看到高里。打开浴室里的灯，换气扇开始转动，但是并没有发出任何响声。广濑起身走近阳台。翻开窗帘，看到高里站在外面。他靠在栏杆上俯视着下方。

    “高里？”

    广濑叫了一声，高里吓了一跳似地抬起头来。广濑叫了一声，他才静静地回过头来。

    “怎么了？”

    广濑问道，他摇摇头，露出淡淡的微笑。

    “早安。”

    “嗯。”广濑一边点着头一边来到阳台上。像高里一样往下看。

    “有什么东西吗？”

    “没有……。我在想，这里比学校的屋顶还高啊……”

    高里说完轻轻地微笑着，然而就回屋里去了。广濑无法释然，跟了进去。

    广濑一回到屋里就拿起遥控器，想打开电视。高里说道。

    “好像有火灾。”

    广濑回头看着他。

    “……你说什么？”

    高里坐着垂下了头。

    “是老师的公寓，昨晚……”

    广濑惊慌失措地打开电视。距离午间新闻还有一段时间。

    “什么时候的事？”

    “深夜……大概是三点左右吧？”

    既然如此，那么早报应该就刊出来了吧？几个人？！广濑把差点脱口说出的话给吞了下去。

    他觉得问高里这种问题太难为他了。

    午餐只准备了面包和咖啡。还没吃之前，电视开始播报新闻了。

    广濑他们之前一直待着的公寓今天早上凌晨三点之前发生火灾，全部烧毁殆尽。起火点在一楼的房间，起火的原因是瓦斯爆炸。这场火灾夺走了三条人命。

    广濑看着看着，只觉得一阵晕眩。

    如此彻底的报复。

    可能是对丢掷石块和张贴恐吓纸条的报复吧？这当然是可以预期得到的结果，然而还是让广濑感到绝望。

    每死一个人，高里的路就被封锁一条。引发的骚动越大，高里就越没有栖身之处。

    感觉好伤心。高里还能留有任何的可能性吗？他到底还有多少可能性可以至少让他平静而安稳地生存在这个世界里呢？

    “对不起……”

    “不是你的关系。”

    他们之间的模式到底重覆多少次了啊？

    广濑环视着屋内。你们这些人，扬言要保护高里的你们。白色和红色的那一对。难道你们不明白高里再这样下去铁定会被你们凌迟而死吗？

    这一天，高里完全不想说话。跟他说话会有回应，但是根本不能算是对话。他看似很费力地想露出笑容，然而他的努力终归没能发挥作用。

    ※※※

    下午后藤来了。

    广濑把火灾的事后处理全权委托他去处理。

    当天，傍晚时分又发生了另一桩火灾。打电话来通知这个消息的还是那个刑警。

    高里的家被烧掉一半，是附近的小学生放的火。附近的人目击有三个小孩子从高里的家跑出来，他们立刻被逮捕，供出放火的动机。因为他们认为只要房子还在，总有一天高里还是会回来的。

    他们很害怕高里回家来。看到电视上报导广濑的公寓被烧毁的消息之后，他们便想到，如果高里的家也被烧掉的话，他就不会回来了。

    高里没有任何反应，接受了这个消息。关于高里家的事后处理也都交给后藤代理。

    当天晚上，广濑半夜里醒来。他没理由地醒了过来，发现高里定定地看着他的脸。他的表情看起来好悲哀。广濑想跟他说话，但是因为太困了，连声音都发不出来。可能是发现广濑睁开眼睛了吧？高里对着广濑深深地低下头去，明天醒来之后再问问他到底怎么回事吧！广濑心里想着，然后又闭上了眼睛。

    或许自己是做梦。

    ※※※

    看过上午、白天的新闻节目，正想关掉电视的那一瞬间，字幕却打出了那则消息。

    广濑站了起来。高里发出惨叫似的声音。速报的内容是学校突然倒塌了。

    “请老师过去看看。”

    高里抬眼看着广濑。

    “因为我不能去。”

    广濑点点头，飞奔出屋子。跑进电梯之前的那段时间，他觉得自己好像踩在云端上的感觉。

    星期一白天，学校有很多学生。他怀着他们准备室的那些成员还有老师们能够平安无辜的心情，卖力地跑着。在电梯的门关起来之前，他只是一个劲儿地这样祈求着。而当电梯开始下降时，他突然想起昨晚的梦。

    今天一直把它给忘了，他不知道自己为什么会在这个时候想起来。现在回想起来，他仍然无法确定那到底是不是梦。想着想着，电梯到达一楼了。广濑跑出公寓，没来由地转头一看。这是一栋八层楼建筑的公寓。八层的阳台面对着屋顶排列着。

    广濑突然想起昨天早上在阳台看到高里时的事情。

    在这种时候，他到底在想什么啊？

    广濑开始小跑步起来，他企图甩开记忆，但是却无能为力。

    高里站在阳台上看着下面。当时那股难以释怀的心情顿时复苏了。

    俯视着下方的高里的背影。延伸出去的手肘的线条、使了力道的肩膀线条。这所有的一切是不是暗示着什么？

    我在想，这里比学校的屋顶还高。

    高里不可能去过学校的屋顶。他只是凭着想象这样说的吧？他一定是站在高处而想起那些不幸的同学罢了。

    或者。

    广濑砸了咂舌。

    有什么事情总让他感到不安，极度的不安。他有一种不祥的预感好像在体内侵蚀着他。

    他一转身，朝着公寓跑回去。一旦真正猜想，那种不安就盘踞了他整个心思。广濑忘了自己身上的伤，没命地跑着。

    房间里没有高里的身影。广濑跑到窗边。看着通往阳台的窗户是从内侧上锁的，他不禁松了一口气。

    “高里？”

    不应该不在的。

    他突然想到屋顶，继而又想起十时说过，这栋公寓的屋顶是没办法上去的。

    果真如此的话，那高里跑到哪里去了？

    他突然想到逃生梯。逃生梯是从内侧上锁的，但是从里面到外头却没有任何设施阻挡。广濑一转身。他直接跑到四楼的走廊，轻轻地推开逃生梯。顿时卷起一股强大的风势。平台上没有高里的身影。他尽可能地小心翼翼地不发出声音，将门打开，广濑从扶手处把身体探出去往上看。不看还好，一看让他全身都僵硬了。

    最上层的平台上有个人影。

    广濑忍不住差一点叫了出来，他赶紧把声音给吞了回去。他产生了一股好像有异物通过喉咙般的强烈恶心感。他松开扶手，朝上头跑去。金属制的楼梯每踏一步就发出高亢的声音。

    广濑脱下鞋子。他赤着脚，将脚步声减到最低，然而以最快的速度跑上楼梯。

    屏住气息还能跑上四层楼的楼梯真是不容易。广濑一边在心里祷告着一边踏上最后一层楼梯，此时他看到抓住平台的扶手俯视着底下的高里的身影。

    扶手很低。只要广濑一出身，那一瞬间他就只要重心一倾就足够了。广濑一边在心里祷告着一边踏上最后一层楼梯，此时他看到抓住平台的扶手俯视着底下的高里的气息。他将身体弯得低低的，爬到中段时，高里跨过了扶手。

    他极力地压抑住心跳，不记得自己是如何爬上最后那几阶楼梯的。当他发出足以震动平台的尖锐叫声而顿时清醒过来时，高里的身体已经滚落在扶手的内侧。

    “你……！”

    他也不知道自己想说什么。广濑的右手抓住高里的手臂。他想起是自己把他给拉回来的。

    “你为什么……”

    右手没办法动。他用左手往倒在平台上睁大了眼睛看着自己的那张脸上打了一个巴掌。他自己也觉得这样的反应像极了小孩子动肝火一样。

    他激动不已，用力地打着完全不加抵抗的想法，知道自己如何选择卖力爬到这里来，所以绝对不能让高里跳下去。

    “请您谅解。”

    高里低声说道。广濑抬起头来，他的声音抖得几近口齿不清了。

    “只有这条路可走。”

    “胡说。”

    他将被压在自己身体底下的身体拉了起来。用僵硬而无法活动的手将高里的手给拉过来。

    “老师。”

    事已至此，那沉静的声音中带着许分悲凉的味道。那个声音在告诉广濑，他是透过理性的思考之后决定到这里来的。

    广濑把手扶上逃生门，门却动也不动。这才想起门没办法从外面打开，于是他抓住那只微弱地抵抗着的手臂，踏上楼梯。

    “老师。”

    “如果你跳下去，我也会跟着跳。”

    这是他不假思索就说出来的话。好卑鄙。他觉得再也没有比这句话更卑鄙的话语了。被抓在他手中的手臂瞬间僵住了，然后便乖乖地跟着广濑走下楼梯去。

    广濑的脚在发抖。每走下一阶楼梯，就觉得膝盖仿佛要碎掉了一般。好不容易来到下一层的平安上时，高里又叫了一次。

    “老师……”

    广濑察觉出他语气上的变化，狐疑地转头一看。只见高里抬头看着刚刚他们所在的平台上。

    那里站着一个女人。

    年轻的女人，年纪大约是二十岁，或者不到二十岁吧？瞬间以为是八楼的住户跑出来了，随即想到，刚刚并没有听到逃生门打开的声音。门是沉重的金属制成的。广濑知道，姑且不谈打开门，要全然无声地关上那道门几乎是不可能的事情。

    女人开口了。

    “不能死。”

    广濑转头看着女人。

    “你是谁？”

    女人没有回答他的问题。

    “如果你死了，那个人也会死。”

    “你是谁？”广濑来不及叫出来，高里就先说道。

    “你是什么人？”

    她只是一脸悲哀地不说话。

    “什么意思？”

    高里又出声问道。

    “如果你知道什么事情，不管是什么事，请告诉我。我是什么人？到底发生了什么事情？在我身边的那些东西究竟是什么？”

    她露出沉痛的表情。

    “如果你想不出来，最好还是别知道的好。”

    说完她便伸手去推逃生门。门竟然轻而易举地就被她朝外打开了。

    “哪。”

    她指着里面。广濑一阵迷惑，然后抓着高里的手臂，再度爬上楼梯。女人撑着门，一直在那边等着。当广濑他们走进时，她便侧过身让他们通过。经过她身边时，隐约闻到海水的味道。

    广濑穿过逃生门，然后一把将高里推过去。广濑不理会差一点跌到的高里，顺手将门给带上。满脸惊讶的女人的脸就近在眼前。

    “你是什么人？”

    门内敲打着他的背所抵着的门的声音。

    “究竟是什么人？”

    她垂下眼睛，然后又扬起眼睛。

    “我叫renlin。我不能再多说什么了。”

    “那是你的名字吗？”

    女人点点头。

    “到底发生了什么事？”

    她摇摇头。大概是在说，我不能说。

    “如果有办法救他，能不能请你告诉我？”

    广濑问道，她只是垂着眼睛答话。广濑闭上眼睛，叹了一口气。

    她用低沉的声音喃喃说道。

    “……我不知道事情会变成这样。它们只懂得大义名分，请你原谅。”

    “它们？”

    “白汕子、guouran。”

    他知道她指的是那些东西。

    “它们是什么？”

    她摇摇头，没有回答广濑的问题。

    “请赶快逃命。”

    广濑狐疑地歪着头。他带着认真地眼神看着广濑。

    “延王即将要出现了。taiki失去了角，这是没办法的事情。将会有更大的灾难发生，请你丢下他赶快逃吧。”

    广濑突然伸出了手。女人如在风中飘动的布一般从他手中倏地后退。

    “什么意思？”

    女人摇摇头。

    “到底什么意思？”

    她再度摇摇头，然后转过身。她的身影如同躲进某种看不到的东西当中一般，当场消失得无影无踪。


第十一章2

Ⅳ

    广濑犹豫了老半天，最后决定不到学校去了。即使现在赶过去，他也没办法帮上什么忙。他总不可能每一个人都救吧？既然如此，他就不能离开高里身边。

    “请您理解。”

    高里一再说道。

    “在我家放火的是小孩子。”

    “住口！”

    广濑抓住高里的手腕不放。

    “他们还是小学生。”

    广濑不说话。这就是自我。他明白。

    “她不是说你不能死吗？”

    “那个人是谁？”

    被高里一问，广濑突然想起。

    那个女人怎么会认识高里？她怎么会知道白汕子？广濑想起杉崎之前就说过白汕子的名字。

    叫renlin的女人不就是出现在怪谈中的女人吗？

    那么，事情就不合情理了。女人为什么在找麒麟？为什么在找白汕子？为什么高里知道她在找人？

    高里跟她应该有所关连才对。

    “renlin。她是这样说的。”

    高里看着广濑。

    “re……lin？”

    “她说白汕子和gouran只知道大义名分，所以请原谅它们，她还要我逃命，说延王即将出现，赶快逃吧。taiki失去了角，这是没办法的事。”

    高里瞪大了眼睛，然后思索什么事情似的垂下了眼睛。“成功了。”广濑心想。他至少成功的转移了高里的注意力。

    就在这个时候，电话铃声响了，立刻就切换成答录功能。在播放过十时事先录制的留言之后，想起一个广濑迫切地想听到的声音。广濑一把抓起话筒。

    “后藤老师？”

    高里抬起头看着广濑。

    话筒那边传来后藤一如往常的洪亮声音。

    “看到新闻了吗？”

    后藤开场白就这样问道。

    “看到了。可是我去了也帮不上忙。”

    “没错。”

    “您还好吧？”

    “我是一个卖命的大善人呀！我没听教务主任的命令，溜到外头去吃饭了，所以逃过了一劫。”

    广濑松了一口气，好一阵子说不出话来。

    “学校可真是惨。中庭整个塌下来，建筑物也倒塌了。目前还不清楚损害的情况有多严重，本部大楼有一半还是完好的，十时先生也平安。”

    广濑点点头。电话那头传来了警笛声和人的叫声。

    “其它的就不得而知了。总之电话线很忙，我先挂电话了，晚上我会再过去一趟，或者打电话联络。”

    说着后藤就挂断了电话。

    “后藤老师没事吧？”

    高里窥视着广濑的脸。

    “嗯，十时先生也平安。”

    广濑说完便打开了电视。画面上突然就跑出从上空鸟瞰学校的景象。中庭出现了一个巨大的凹陷。盖在四周的建筑物朝着那个洞**倒也似地崩塌了。损害的情况叫人瞠目。

    高里倒吸了一口气。广濑用坚定的语气说。

    “不要想太多。”

    “可是……”

    “没什么可不可是。”

    广濑的语气仍然一样坚决。

    “那边一定死了很多人。乍看之下是很凄惨，但是该死的只有死路一条。这跟死一个人所代表的意义并没有不同。总不能拿其他很多学生也死了来安慰自己的孩子死亡的事实吧？”

    高里低下了头，好像不能接受这样的说法。广濑也知道自己所说的话不过是一种诡辩。

    因为一个人所卷起的巨大惨祸。只不过是一桩像跌倒那么小的事情和所引起的巨大安危。广濑搜寻着记忆，企图找出本来的原因何在？至少高里有过一段很长的时间因为被四周人消极地漠视而获得平静和目前这种状态相较之下，真的是稳定多了。而什么时候开始演变成现在这么严重的局面的？

    是这个吗？那个女人所说的“巨大的灾变”指的就是这个吗？

    或者广濑心想。事情不是因为高里的关系。没有人有权利否定他存在的事情本身，而且也万万不能把所有的惨祸责任都推给高里去背负。更何况怎么能要他以死来偿罪呢？

    “谜题解得怎么样了？”

    广濑看着闭着眼睛的高里。

    “你不是一直想要回想起来吗？那个女人所说的话可是很重要的线索哦。”

    高里摇摇头。广濑无法解读他的意思是不清楚？还是已经无所谓了？

    “你不是一直想要想起来吗？你不是说过，你觉得自己好像忘了一个绝对不能遗忘的约定吗？”

    高里没有回答。

    “renlin、gouran、延王、taiki，都是一些莫名其妙的名词，解释一下给我听吧？”

    高里深深地垂下头来，以落寞的语气回答广濑带有挑衅意味的问题。

    “我不知道……”

    “想起来，你应该知道的。”

    广濑摊开素描簿，要高里拿起笔来。

    “女人说过是白汕子和gouran。半狮半鹫怪兽的名字就叫gouran吗？你认为就是麒麟吗？

    “我不是……很清楚。”

    广濑知道高里根本无心去想。他不禁叹了一口气。如果想要好好收拾整个事件，最正确的方法就是默认高里的行动。如果高里从这块土地消失的话，不断扩大的灾厄就可以停止了吧？但是广濑不能因为这个理由就默认一切。

    必须转移高里的注意力。不管如何，在他冒然地寻求解决之道之前，广濑必须找出救他的方法。

    广濑关掉电视，要求高里抬起头来。他终于说出了原先一直说不出口的话。

    “我认为你就是泰王。”

    高里瞪大了眼睛，抬头看着广濑。

    “你……”

    “白汕子曾经问过我你是国王的敌人吗？如果他们在保护你，那么你就是王。所谓的王不就是泰王吗？”

    高里张大着眼睛，好一阵子说不出话来。

    “泰王，我说的对不对？”

    “不是。”

    间不容缓之际他就反射似地回答道。

    “我不是泰王。”

    “高里。”

    不可能不是。广濑仔仔细细地将自己得到这个结论的过程说明给高里听，可是高里仍然摇着头。

    “不是，我敢肯定不是。”

    “为什么？”

    高里顽固地摇着头。

    “不为什么。我就是知道事情不是这样的。”

    “那么你到底是什么人？”

    广濑的声音不由自主地变粗了。

    “否则为什么它们要保护你？所谓的契约不就是这么回事吗？因为某种补偿而保护你。”

    “不是的。”

    高里焦躁地辩解着。

    “不是泰王。我不是他。他……”

    高里话说了一半，突然又吞了回去。

    广濑一把抓住他的手臂，窥探着他的脸。

    “他？”

    高里的脸上尽是愕然的表情。

    “高里？”

    游移在半空中的视线缓缓地移到广濑脸上。

    “他是我的主上。”

    “主上？”

    “我怎么可以死心了呢……”

    高里站了起来，走向窗口。广濑赶紧抓住他的手臂。

    “我不会死的。”

    高里以若有所思的眼神看着广濑。

    “我发过誓要对王尽忠。发誓守在他身边，永不违背命令。”

    “……你想起来了吗？”

    高里摇摇头，脸上浮起一抹淡然而悲切的微笑。

    “我想起来的只有这么一点，……可是，这样就够了。”

    他带着坚定的表情说道，站到窗边，将手抵在玻璃上，定定地看着海面。

    “我明明发过誓绝对不离开他的身边的。”

    失去的那一年间交换的誓约。所谓的不能忘记的约定就是这个吗？

    “我必须回到王的身边才行。”

    高里进退维谷的语气让广濑不自觉地抬起头来。

    “我得想办法找个方法回去。”

    “不管是什么约定。”

    不知为何，广濑觉得自己好像被逼到角落，无路可退了。

    “你回到这边来，离开了泰王的身侧，这不就等于是违反了约定吗？”

    广濑滔滔不绝地说道。越说就感到不安。

    “可能是王放了你，也可能是你从王身边逃了出来。我想你一定是逃跑的吧？否则白汕子它们就不该存在。它们是追你而来的，不是吗？那个叫renlin的女人也一样。你是被你逃出来的那个世界赶出来的。”

    高里很惊讶似地摇摇头。

    “不可能。”

    “为什么？”

    “我不可能自发性地离开王的身边。”

    “为什么敢如此断言？”

    广濑伸出手指头指着高里。但是他无法理解，自己为什么要郑重其事到这种地步。

    “它们追来了，所以在你的身边发生了那么多奇怪的事情。它们有意要阻绝你安身立命的场所，让你在这边待不下去。”

    高里很感困惑地歪着头，窥视着广濑。

    “为什么现在还这样说？白汕子它们说过是保护我的，不是吗？”

    广濑不作声了。确实是这样没错。白汕子它们只不过是近似疯狂的忠诚心守护着高里。而出发点不是对高里的忠诚心，而是对泰王的忠诚心。王赋予它们保护高里的责任。

    “为什么白汕子要问我是不是国王的敌人？”

    高里歪着头。

    “……我不知道。”

    如果泰王和高里是主从的关系的话，利害关系当然是一致的。它们是认为，高里的敌人就是王的敌人吗？

    “啊，所以……”

    广濑深深叹了一口气。所以renlin才会说“它们只知道大义名分”。它们并不知道这边的人类是不肯可能成为王的敌人的。它们只是一味地盲信，认为高里的敌人就是王的敌人而加以排除。

    “真无聊……”

    是误会。从头到尾都只是一个错误。

    “好无聊啊。”

    高里默默地看着广濑。

    Ⅴ

    入夜后，后藤来了。海面上悬挂着一弯像瑕疵般纤细的月牙。风很大，云开始像狂奔似地快速漂流着。

    “后藤老师，学校那边怎样了？”

    后藤愁眉苦脸。

    “在中庭里的人全都挂了。”

    高里闭上眼睛，露出好像自己是受害人的表情。

    “教室大楼，特别教室大楼几乎全毁。在教室大楼里的人，还有在体育馆里接受升学指导的人都没事。”

    “那么桥上呢？”

    “平安。”

    “野末和杉崎还有筑城呢？”

    后藤摇摇头。

    “还没找到。也不知是生是死。总之，现在正拼命地抢救当中，可是台风好像快来了。万一运气不好，今天晚上可能就会暂停搜救工作。”

    虽然气象台没有预报有台风要来。后藤苦笑着说，他的眼底有着深深的疲惫色彩。

    ※※※

    电视里播放着崩毁的学校的景象。大概是记者搭着直升机从空中拍摄的，在亮晃晃的灯光照射下，瓦砾堆形成厚重的阴影缓缓地在画面当中旋转着。在强风肆虐当中，抢救作业还在如火如荼地进行着。面对着中庭的建筑物完全崩解了。教室大楼有一半已经毁损，特别教室大楼也崩倒了三分之一。六班的教室所在的场所和化学准备室原先存在的地方也仿佛遭到践踏一般倾倒。上层楼的天花板塌落到地板上，瓦砾从小小的隙缝中漫溢而出。残余的部分也只勉强地维持原有的型态而已。

    当时在教室里的学生几乎没有存活的机会吧？准备室的情况虽然好了一些，但是里面的架子上摆满了化学药品。

    画面一切换，开始播出受伤者的名字。一大串的伤者名单，然后是少了一些的重伤者名字。可是人数还是超过了三十人。行踪不明的人更是死亡人数的三倍之多。

    广濑不禁呻吟了起来。出事的原因铁定是缘于他们对高里的迫害，本部大楼有一半整个瓦解了。成为残骸的部分有校长室，当时校长和教务主任等人在内的几个高层人士正在里面开会。

    可是，在这场事故当中死亡的学生几乎都只是无端被卷进去。因为愚蠢的盲从而失去的大量生命。其实事情根本没有严重到需要进行这样的报复。

    那些东西看似沉醉于血腥当中而逾越了尺度。或者是因为某些事情而引起了变化。

    当广濑愕然地看着画面时，高里突然转头看向窗户，定定地凝视着窗口。窗外低垂的云层正以令人目眩神移般的速度移动着。

    “高里？”

    高里突然站了起来，广濑出生叫他。高里走进窗边，举起手摸着玻璃。

    “怎么了？”

    高里打开窗户。瞬间带着温暖湿气的风强劲地吹进了房间当中。房间的空气顿时充满了湿气。在满含着水气，几乎要化成水滴滴落的风中，广濑听到某种声音。

    他竖起耳朵。狂风当中混杂着某种微弱而断断续续的声音。听起来好遥远。那是乘着风势来自遥远的彼方微微地传送过来的叫声。

    “……那是什么声音？”

    高里凝视静听那个声音。厚厚的云层从海的那边漂涌而来。广濑仍然努力地企图听清楚那个声音。

    广濑回头看着高里。有什么东西在呼唤高里。那个声音来自海的尽头，或者来自海底，一直不断地呼唤着。

    后藤感到狐疑。

    “你们……有没有听到什么声音？”

    突然高里转过声。他以小跑步离开窗边，作势要走出房间。广濑追了上去。在玄关处抓住了高里的手。

    “不要出去！”

    高里在广濑的手中挣扎着。

    “它们在叫我。”

    “是风声。”

    高里一打开门，一道强大的风便翻腾着流泻进来，发出轰然巨响从窗口窜向门口。那股风当中也夹杂着微弱的声音。

    “它们在叫我。”

    广濑抓着高里的手，把手伸向房门，企图把门关上，高里却制止了他。

    “我非去不可。”

    “是风的关系。”

    高里摇摇头。

    “是电线或什么东西发出的声音。”

    “是人的声音。有人在叫我。”

    “那是海浪声。”

    高里在广濑的手中用力地扭动挣扎着，将广濑甩了开来。

    “不是人的声音，高里！”

    强烈的风倒卷着。高里滑了出去。门随即关上。

    “……广濑？”

    仿佛被什么东西魅住似地盯着门看的广濑听到后藤的声音之后清醒了过来。

    “喂，广濑。怎么了？”

    广濑一边跳到玄关一边大叫。

    “请您留在这里！”

    “留在这里？喂，广濑！”

    Ⅵ

    广濑往前疾奔。跑到电梯门口，看到指示灯已经下降了。他赶紧跑下楼梯。跑出公寓之后，站在建筑物前面左右环视。

    因为受伤的关系，这段过程花了他不少时间。看不到高里的身影了。

    跑去哪里了？

    呼唤高里的声音。光是这一点就可以成为有力的线索了。广濑朝着海边跑过去。强烈的风依然不断从海上吹过来。他知道大气当中有某种力量正在膨胀当中。

    当广濑边跑边走来到堤防时，风已经强得几乎让人站不住脚了。间或夹杂着一些雨水。细细的雨滴如针般刺痛着他的皮肤。

    广濑在堤防边跑着，看着沙滩又看看左右方。因为逆风的关系，他没办法睁开眼睛。他一边用手臂覆住脸，一边在漆黑的沙滩上寻找人影。跑得两腿几乎再也跑不动的时候，终于在沙滩上看到一个人影。

    他从堤防上一跃而下。他一边和沙子及强风搏斗，一边奋力地跑着，一把抓住站在岸边的高里。

    高里露出惊愕的表情。

    “老师。”

    “怎么回事？”

    高里企图推开抓住他手臂的广濑。

    “请回屋里去。”

    “该回去的是你。太危险了。”

    浪头碎裂之后形成了飞沫，高高地溅上半空中。

    “这里太危险了，所以请您回去。”

    “你跟我一起回去。”

    他用力地拉着因为雨水而显得滑溜的手臂。高里摇摇头。

    “求求您，请您回屋里去。我必须搞清楚为什么有人在呼唤我。”

    广濑默默地拉着高里的手。虽然他并没有用力地拉扯，但是来自海面上的强风却帮了广濑的大忙。

    “为什么一定要死那么多的人！”

    “多想无益。”

    “到底发生了什么事情？到底为了什么要流那么多的血？再这样下去我实在没办法接受！”

    广濑同样也无法接受。可是他不能把高里一个人丢在这里。不是因为危险，广濑有这种直觉。有白汕子它们在，不管发生什么状况，它们应该都会保护高里吧。他心里清楚，可是另一种不安却使得广濑没办法弃高里于不顾。

    他在抓着高里的手臂的手上夹住了力道。要是一松手，就会发生令人难以忍耐的事情。这种预感越来越强烈。

    当广濑不顾一切地拉着高里时，突然有人说话了。

    “松开他的手，请你赶快逃。”

    回头看着声音的出处。随风吹来的雨打开脸上。女人就站在那边。

    “你……”

    她对着广濑说道。

    “请你赶快逃，延王就要出现了。”

    “什么意思？”

    她摇摇头。长发在风中翻飞跃动。

    “会发生水灾。王即将要渡海而来，这是无可避免的事情。请离开他，逃往高一点的地方。”

    “少胡说八道。”

    “求求你。”

    女人说完，身体随即扭曲了。只能用扭曲来形容。她突然就扭曲了，轮廓整个溶化了。溶化的团块慢慢延展而去。磷光浮现。就好像有什么东西倏地翻转过来一样。显出了一头野兽的身影。

    视野因为风雨的关系而一片混浊。淡淡地浮现出来的磷光使得形体更加地模糊。然而却依然可以看出那是一头拥有藤黄色毛发的兽。背部散发出带有复杂色彩的磷光。脚上像马一样有趣，还带着金色的鬃毛。

    那头兽欲言又止似地看着高里，然后缓慢地飞了起来，舞向天际。仿佛完全没有感受到风雨的存在似地朝着海面奔腾而去，宛如溶进雨幕当中似地消失了。

    两人好一阵子都默不作声。在变得更强劲的风势的袭击下，两人脚底一个踉跄，这才清醒了过来。刚刚那个是什么？广濑转过头去正想这样问道，却看到高里也愣在当场。

    “高里。”

    广濑呼唤着高里，可是他没有反应。广濑再度放大声量叫他，他却依然默不作声。他的视线望着野兽消失的方向，嘴唇蠕动着。

    “……我想起来了。”

    高里喃喃说道，然后深深地闭上眼睛。

    “我不是人。”

    他以仿佛寻找到幸福的语气说道。

    “高里？”

    他终于转头看着广濑。

    “所谓的taiki就是我的名字。泰麒泰王的麒麟。”

    “……你说什么？”

    高里露出柔相的笑容，定定地看着广濑。

    “我不是人，我是一头麒麟。”

    “别说这种傻话了。”

    突然一拥而上的情感是愤怒。怎么能承认这种事？广濑的语气自然而然变得很粗暴。

    “你是人。”

    不知道为什么，广濑就是感到愤怒，无法保持平静。

    高里静静地摇摇头。

    “我是麒麟。泰王是我的主人。白汕子是廉麟派遣来接我的妖人，后来和傲滥一起负责保护我。”

    “廉……麟。”

    高里点点头。

    “有十二个王，十二个麒麟。廉麟是廉王的麒麟。延王则有延麒。”

    “别开玩笑了。”广濑不由自主地大叫。

    “别胡说！怎么可能！”

    高里只是定定地看着广濑。

    “什么麒麟？什么野兽？你？你不是有一个完完全全的人的形体吗？你不是有父母吗？人是不会生出野兽的。这种事情是不可能的。”

    “我是胎果。”

    “taiki？”

    广濑不解地反问道，高里点点头。

    “我本来就不是这个世界的生物。因为某种错误而误会这边的世界，栖宿于人的肚子当中……。这叫胎果。”

    “不可能。”

    广濑冷淡无比的态度使得高里露出悲哀的表情。

    “如果你说你是麒麟的话，那你也化身给我看看。”

    高里摇摇头。

    “我失去了我的角，所以做不到。也因此我没办法靠自己的力量回去。”

    “回去。”这个字眼刺痛着广濑的心。

    “回去？”

    高里点点头。

    “我必须回去。我必须回去帮助大王。因此丧失了记忆，结果浪费了一段长得可怕的时间。”

    “你……不会回去吧？”

    广濑觉得自己好像被什么东西给逼到角落了。它不能接受被抓住的事实。为了逃避，广濑只能不停地说着话。

    “你是人。不管以前是什么，现在你是个人。你出生于这个世界，存在于这里。就算你回去那边，终究还是会回来的。你……会回来的。”

    高里摇摇头。

    “我不会回来了，这是一次意外。”

    广濑张大嘴巴，很想痛骂出来，可是他不知道该说什么。

    “不可能。”

    他一再否定高里的这句话欠缺霸气。他知道自己只是在耍性子。

    “我必须回去。”

    “怎么回去？”

    “他们会来接我。”

    绵细而强劲的雨滴打在广濑的身上，滴落在贴在肌肤上的衣服上头。漫天卷起的海浪打上岸来，在广濑的脚边碎落。

    “……延王吗？”

    高里点点头。

    “是的。她说延王就要出来了，会引起水灾。请您赶快回屋里去。”

    高里指着岸边，可是广濑却动也不动。他没办法动。

    高里回去那边对高里本身而言，对这个世界都是一件好事。高里是这样希望的。这个世界应该也期盼有这样的收场。既然如此，那么广濑应该面带微笑目送他回去吧？

    心里尽管如此想着，可是广濑仍然呆立在当场，动都不能动。任凭风雨吹打着，只是定定地站在那边。

    “求求您。”

    广濑还是没办法动弹。为了避开风雨的吹打，他垂下头去，发现海浪不知何时已经达到他脚边来了，破碎的飞沫濡湿了他的眼睛。就在这个时候，他感觉背后有某种气息。

    他回头一看，一个人的脸就近在眼前。他大吃一惊，尖叫着跑到高里旁边。没有头发的白色头部。看起来像尸体的那个东西就是前天看到的那张脸。不知不觉当中，死人群已经迫近到广濑的背后了。

    和前天夜里不同的是，这个群体这次是从堤防那边涌起来的。它们以即将溃散的形体慢慢地走着。来到广濑他们身边就低下头似地摆动着四肢各自走进跃动的海浪当中，回到海里去了。不消多时，整个群体都完全消失在海浪当中了。

    广濑松了一大口气。然后在朦胧的视线中，他看到沙滩的远处好像有一大群野兽在蠢动。

    体形像牛那般大小的野兽。至于是什么样子的野兽就没办法看得那么清楚了。他出于反射地看看四周，沙滩不知什么时候已经化为一群来历不明的生物的漩涡了。到处都有房屋即将溶入风雨和黑暗中似地蠢动着的形体。而且每一个都有着扭曲得可怕的形体。

    广濑突然一把抓住高里的手，拉着他的手企图逃走。可是高里却用力地挣扎着。

    “老师！”

    “快逃。”

    “……没有必要。它们不会造成伤害的。它们也要回去。”

    不知何故，这句话深深地刺痛了广濑的心。他出于反射地使尽浑身的力道拉着高里。

    “老师！”高里用力地挣扎着，企图留在当场。

    “求求您，请您放手！”

    广濑不发一语，仍然拉着他的手。高里一个踉跄倒了下来，广濑将他拉起，奔向堤防。突然脚底下一个失衡，脚边散发出一股比来自海面上的风更强烈的海水味。

    海水的味道。

    广濑一回神，将脚一缩。红色的轨迹掠过他的脚尖。他能躲开这一击简直是奇迹。

    一头红色的野兽从沙中探出头来。广濑作势往后退，此时一股强大的力量将广濑的脚定死了，是从沙中伸出来的白皙的女人的手。

    不能妨碍高里。

    他怀着绝望的心情这样想着。不能加害高里。不能伤害他。不能阻碍他的意图。如果高里说要走，广濑只能默默地目送着他离开。否则必定会遭到报复。

    从沙中探出半个身体的女人用两只手缠住广濑的脚。不用说甩开那两只手了，广濑甚至连动都没办法动了。红色的野兽从沙中整个现身，它的爪子想必可以轻而易举地撕裂广濑，那个下巴也能不费吹灰之力地就咬碎广濑吧？

    “傲滥。”

    一个坚毅的声音响起。不知什么时候，高里已经站在广濑和野兽之间了。

    “住手，这个人不是敌人。”

    红色的野兽犹豫地摇着头。

    “白汕子也松开手。没有必要这样做。”

    缠绕在广濑脚上的手臂并没有松开的意思。被称为傲滥的红色野兽也摆好了架势，露出尖锐的齿列。

    “这个人不是敌人，是帮助我的人。你们应该懂吧？”

    隔了一小段时间，缠住广濑的脚的手臂松开了。广濑立刻甩开那只手，后退了两步。很明显的，那被称为白汕子的东西和被称为傲滥的野兽都感到迷惘。野兽仍然咯吱咯吱地磨着牙。

    “傲滥，住手。”

    高里再度下令，然后屈膝跪地。他把手伸向那头野兽。

    “怎么了？你不会分辨好坏了吗？”

    傲滥微微地把身子缩了回去，然后垂下了头。将它那血脓色的头伸到高里的手底下。高里轻轻地把手放上去。傲滥靠了过来，高里便轻轻地抱住它的头。

    白汕子从沙子当中爬出来，深深地低下了头。白汕子的头是对着广濑的。在知道对方致意的对象是自己时，广濑一阵愕然。

    高里回头看着广濑。如假包换有着人的形体的他抱着异形野兽。这幅景象让广濑说不出话来了。

    广濑和高里不同。后藤说过。广濑心中也默然地承认了这一点。可是属于这个世界和不属于这个世界的人，他没想到他们之间的差异竟然有如此之大。

    他已经了解到自己为何感到不安了。他害怕去确认这个差异。这是广濑采取连他自己都无法理解得行动的真正原因。

    不知不觉当中，海水涌到他脚底下了。溅起水泡的海浪以惊人的态势攫走了脚底下的沙子。

    高里站了起来，笔直的视线看着广濑。红色和白色的异形仿佛溶入雨中似地消失了。

    “请赶快逃，逃往高一点的地方。”

    广濑没办法动。他只是低声地说道。

    “……你对这个世界没有任何依恋吗？”

    高里看着广濑，瞬间好像想说些什么，随即低下了头。

    “……可是我还是非回去不可。”

    “不要去。”

    广濑不由自主地说道。

    “为什么非回去不可？你没有回去的必要。”

    高里摇摇头。

    “这个世界……已经没有我容身之处了。”

    “如果你需要容身之处，我帮你找一个。你别走。”

    高里只是一味地摇着头。

    “那么我呢？”

    广濑伸出手。雨水打在他伸出去的手上。冰冷的身体连手脚都在颤抖。

    “高里，我呢？”

    “我不能再把老师卷进来了。”

    广濑用伸出去的手抓住高里的手臂。

    “……你想丢下我不管吗？”

    高里瞪大了眼睛。广濑的脸扭曲了。高里发现了。他心想。他发现了广濑肮脏的自我。

    他只是定定地看着广濑好一会儿，然后闭上眼睛，叹了一口满是悲叹的气。强风将他的悲叹化为千百缕细丝。

    广濑已经没办法控制自己的表情了。人身为人这件事本身是如此地龌龊。广濑握住高里的手臂，使出浑身的力道紧紧抓住他。

    “我回不去！可是你却丢下我，要一个人回去？”

    他闭上双腿。风将濡湿的头发飞起打在他的眼睛上。

    “只有你能被带回祖国去。”

    广濑同样失去了祖国，可是他却桎梏在这块土地上。只能凭着言语凭悼祖国的异邦人唯一的同胞。

    “那我呢？被独自留在这里的我呢？”

    广濑说出了心里的真心话。他已经没有任何可以掩饰自己的真正心思的话语了。

    “为什么只有你能回去？”

    广濑想救他。他真的想救他。他想高里往后能走得平稳顺遂。因此广濑想尽全力为他做一些事情。现在他的心态也依然没改变。可是内心深处却潜藏着对被迎回祖国的高里的丑陋嫉妒感。

    人身为人这件事本身是这么地污秽。

    力道从广濑的手中消退。高里用被广濑释放的手捣着脸。

    心思纯粹的高里无法理解。原来连广濑也一直想回去。

    高里用一只手捂着脸，另一只手指向旁边。他的手命令广濑似地指着岸边。

    “请您离开。”

    “高里。”

    他抬起头来，强烈的视线射穿了广濑。

    “你必须离开，继续在这个世界上生存。”

    广濑无知地还想张口说些什么，高里只是摇摇头制止了他。

    “请您走吧，因为你是人。”

    广濑垂下了头。

    他知道。自己并没有被选择。确实是因为他的不纯净而无法被选择。

    高里将无法动弹的广濑一把推走。广濑在他的推动下，开始往前走。来自海上的风雨敲也似地推着他的背。

    他不想回屋里去。如果自己不能回去的话，希望大家都一起留下来。

    每个人都是个异端。异端者做着故乡的梦。

    广濑一再低吟“想回去”，那不过是一种自言自语的牢骚话而已，可是高里却有使用全部的心灵狂叫的权利。他有可以回归的世界，而广濑却没有那样的世界。

    高里是不是人，这对广濑而言并不重要。高里原本就是个异端，而广濑没办法成为一个像他那样的异端。他只能做一个人。

    所以他可以被选择，而广濑却不能被选择。他可以回归，而广濑却被钉死在这个世界。没有其它的世界是广濑可以回归的。

    从堤防上俯视的角度看来，高里是在保护着广濑。广濑停下脚步。高里指着广濑的背后。

    广濑拖着沉重的步伐开始往前走。他提不起劲奔跑。不管是生是死，他已经不在乎了。

    他的双脚一软，差一点就要跪下去的时候，一个微弱的声音在强风的推波助澜之下传到他耳边。

    “请……跑到山里面去。”

    广濑回头看。高里定定地看着他。广濑看着以翻腾的海浪为背景伫立不动的身影。他再度呐喊着同样一句话。

    点点头。

    高里深深地、深深地低下头。

    广濑再度点点头。然后在冲刷着路面的雨中开始小跑步起来。风强劲地吹着，在风势的推理之下，广濑终于跑了起来。

    ※※※

    当天袭击这一带的高大浪潮将附近地区整个吞噬了，造成二百多人死亡和无数人行踪不明。

    之后几天，人们被禁止在刮着强风的日子到岸边去，因为尸体会从水底被打上岸来。

    过去五天、十天，行踪不明者的一长串名单一行一行被清除，而死者的长串名单则不断拉长，然而过了一个月之后，仍然还是有没被削掉的名字。

    那个名字即便在台风季节过去，进入落霜的季节之后依然孤零零地被保留着。

    只有一个人。


夜间模式看小说请到书书网 shushu.com.cn , 手机小说大全 m.xiaoshuodaquan.com

全一章1

译者：fountz

    充盈着碧色的湖畔，街市扩展开来。波澜不起的湖面映出白石造就的街市，以及耸立其后灰白色的凌云山。

    专心攀登街道坡路的旅人越过峰顶的一瞬，群山包围的广阔的绿野，闪光的湖面，高耸出云的山峰，山脚下白色的街市，一齐呈现在眼前。

    “真是值得一观的景象啊……”

    说话的男子拭去额上的汗水，转向身旁停下脚步的旅人。

    “芝草是个漂亮的地方呢。”

    正在从狭窄的峰顶向下眺望风景的旅人吃了一惊似的望向搭话的男子。坦然的接受投来的视线，男子微笑着。

    “一直走在我前面，带着那样出色的骑兽却老老实实的走山道，本来以为是怪癖，那才是你特地一路走来的原因吧。”

    是吧，男子抚摸着类似虎的骑兽，明朗的笑着。从表面看年纪大约二十出头，不仅带着高价的骑兽，穿着也不错。

    “这么说来，你是芝草人吗？”

    “不是。”

    这样啊，男子点点头，又拭去额头的汗水，一直都是上坡，累得脸上也浮出珍珠般的汗水。初夏的阳光晴朗的照射着，坡顶倒有清风吹过。把散开的衣襟收好以便凉气进到袍子里，旅人深呼了一口气，自言自语的说“不错嘛”，开始向峰下走去。带骑兽的男子目送他远去，一面眺望着景色。不久他也牵起骑兽的缰绳下山了。眼下看到的白色的城镇是柳国的王都，白色的山顶上从云雾中淡淡浮现出的森林般的影子，是刘王的居所――芬华宫。

    弯曲的街道缓缓通向山下。绿色的原野横在跟前。远望着左右远近散布的村庄，终于来到了白色的隔壁。隔壁中有白色的街路。形成街市的房屋中最简陋的也是由切割过的白色石块和泥灰砌成的。芝草周围缺乏树木，比起从远方运来木材，切取撑天支柱般的凌云山更方便些。半山腰切割山石形成的白色的城镇，看上去像是山的一部分。只有房顶用木材支撑，木材是柳中央特产的墨色，瓦也是同样浓浓的墨色。以白色和黑色为基调的整齐的街市，街上的铺路石也是白色的，其中鲜艳多彩的，是来来往往的人群。

    他从午门进入城镇，悠闲的眺望门前的人群。路上行走的人们步调轻快，表情也很开朗。――似乎没有什么不安和问题。

    他轻轻的皱了皱眉。

    “不怎么好啊……”

    “什么不好？”

    突然被提问，他反射的回头去看。认出近处人影的瞬间，破颜而笑。

    “在这种地方遇到了啊。”

    “正因为是这种地方才会遇到。――好久不见呐，利广。”

    利广不由自主的笑了。上次见面以来到底也过了三十年，的确“好久不见”。

    “的确。风汉还是老样子，来回奔走啊。”

    “你也一样嘛。”

    “什么时候来这里的？”

    前两天，风汉这么说着，指向城镇的东边。

    “住在那边。饭食很糟糕，但是厩舍不错。”

    “那我也住那里好了。”

    利广在罕见拥挤的人群中向风汉说道。带着稀有的骑兽，不得不选择舍馆。细心的比较兽厩，挑选合适的住宿地，是很得花一番功夫的。

    最初和这个人相遇是什么时候呢？怎么说都是很久以前的事了。记不清在哪里见面的，也不记得相遇和分手的原因。才开始一定只觉得他是个奇怪的男人吧，分手了也不认为会再见，经过了一段时间，竟然在别的国家再会。这样一来，本人自称的风来坊之外的事情也知道了一些。怎么说那之间经过了六十年，单是“人”的话已经死了，即便不死，也应该老到认不出来了。

    之后，在种种的场合相遇。终于也知道了他的身份，虽然没有正面确认过也可以明白，有足以和利广匹敌的时间旅行的人是有限的。

    相遇的场所总是“这种地方”，即开始崩坏的国家的王都，或者类似的地方。利广听到了柳正处于危机中的传闻，现今刘王的治世一百二十年，国家开始倾覆。为了确认传闻来到柳国，结果又相遇了。

    “这么说来，哪里不好了呢？”

    走在前边的风汉回头问道。

    “城镇的样子……”

    虽说国家正在倾覆中，住民的样子却很开朗，这正是国家处于危险状态的证据。利广从长年的经验得出这样的心得。人民总是开玩笑自己的国家开始毁灭了吧：哪里感到不安了，谈话的时候就笑着说王和施政的坏话。随着倾斜深刻化，人民变得不安忧郁，倾斜进一步加深，崩坏逼近的时候，突然奇怪的变得开朗起来。刹那间开始享乐，情绪浮动，脱离现实。这种病态的开朗一旦出现裂痕，国家就一口气崩坏了。

    别的国家很难知道那时那个国家实际的情况。国家真的开始荒芜的话，他国的人也是一目了然，但国家正积蓄着崩坏的势头时，他国的人很难看到那种趋势。但是，人民是知道的，即使看不到，也能切身感觉到。因此看到人民的样子就知道了国家的状态，肯定能知道的，利广至今为止学到了这一点。危机的传言散播到了别的国家，本国王都的住人却很开朗。这正是进入危险区的征兆。

    “在忧郁的期间，还是会想要纠正的呐。”

    这么说着，风汉指出舍馆所在。结构很好的舍馆，白色的石壁上镶嵌着无数彩色的装饰，尽管还是白天，环绕建筑物的高墙深处传出了醉汉们的欢声。

    “柳的情况已经那么严峻了吗？”

    利广把行李放置在租来的房里，从背后问道。没有什么特别要做的事情而跟过来的风汉打开窗子，热闹的人群的喧闹声飘了进来。

    “不清楚。没有听到国家特别虐待人民的传闻，也没有听说朝廷极端奢侈而开始崩坏，尽管地方官已经相当松懈了。即使在相当边远的地方也没有那种事情，传言是这样的。”

    “只有那些？”

    “目前是这样。”

    是吗，利广陷坐进椅子里自言自语道。――那种事情也是有的。表面上看来没有任何问题，深处却有无数的裂痕。人民感到自己的面前出现了数不清的裂痕而感到不安，不安感化成“危机”的传闻流传，局外人却不知道问题出在哪里。这样的情况下，崩坏一旦开始就一发不可收拾。

    “意外的早啊……”

    利广自语道。风汉嘲弄的笑着说：

    “不愧是奏的人，说法与众不同。一百二十年也算早吗？”

    说的也是，利广笑着。利广是世界南方奏国的住人。奏国之主宗王治世已达六百年，只要再坚持八十年，就可以成为有史以来治世最长的国家。现在则是十二个国家中存在时间最长的，继之是仅仅晚了一百年的北东大国，雁。

    “本来觉得柳可以保持更长时间的。”

    “哦～”

    现在统治柳国的是刘王助露峰。在什么样的背景下登基的，利广也不知道。南方的奏和北方的柳处于世界的两极，不可能那么详细的知道柳的情况。即便来到这个国家，也不一定打听得到王宫内部的事情。本来的话，大多连王的名字都传不到，利广之所以知道，是因为在可以知道的立场上。

    这个暂且不论，露峰本来并非柳的高官，也不是为了成为王往世界中央的蓬山去寻访麒麟的升山者，也不是出身于平凡的农民或商人。也就是说，没有足以被人们传说的戏剧性的登基。而且，从先王的时代到露峰登基经过了二十多年，刘麒挑选新王似乎相当费了一番功夫。普通的情况下，先麒麟死后舍身木上就会结出卵果，不到一年新的麒麟就会出生。成长到可以听取天命选择新王，就会尽快选定下一任的王，所费不过数年时间。

    虽然旧王驾崩到新王登基所花的时间，和作为王的力量之间没有什么直接的联系，露峰前身必定是个不起眼的角色。因此刚登基时关于露峰的风闻也没有听到多少，渐渐露峰的名声才高了起来。现在的柳是有名的法治国家。但是那样的柳正在败落中――利广只能觉得意外。

    “虽然也觉得意外，我和利广的想法却相反。露峰刚登基的时候，并没有什么特别的转变。以前好像是地方的县正或乡长，地方上的评价不错，却还不到为中央所知的程度――怎么看也不像什么杰出的人物啊。”

    风汉也知道露峰的名字，看来和利广处于相似的地位。

    “到底是雁国人，了解得详细。因为是邻居？”

    “算是吧。刚登基时来过这里，觉得是个无可无不可的人，一山也越不过就会垮掉的样子。”

    一山啊，利广斟酌着。统治国家的王是没有寿命的。只要适合天意，王朝就能延续。但是，要维持王朝的延续意外的艰难。之所以会觉得“意外”，是因为天会降天命给有治理一国器量的人――即有明君资质的人，麒麟正是听取天命选择自己的主君，但是王国的寿命一般都很短。奏的六百年、雁的五百年已是破格。之后是西方大国范，锿踔问澜到三百年；再其次是九十年的恭。

    在王朝的存续过程中有着某种神秘的关节。某种――看过了六百年的王朝兴亡的利广想到，最初的关节是十年，可以过关的话王朝可以保持三十到五十年。这时到了第二个关节，此处存在一座大山。这第二个神秘的关节就是那个王的“死期”。

    王登基后便入了神籍不老不死，三十岁登基的人，三十年以后――假如没有加入神籍生命接近尽头的时候――很危险。实际上那个时期，不管是王还是高官们，都暗自计算毫无意义的年龄，然后注意到自己已经到了即使死去也不奇怪的年岁，强烈的意识到如果没有加入神籍或仙籍，早就用尽了自己的一生。同时，自己在下界的熟人也逐渐死去。

    实际上是不可能看见那种事情的。加入神仙籍之时，和下界的熟人的缘分也就切断了。升到云海之上后，出身地不过是国家中的一个都市。听不到相关的传闻，也不可能前去拜访。但是，还是会想象着，这个人已经故去了吧，那个人也危险了吧――一个个渐渐飘零的样子。只有自己还在不知止境的活着，花费了“一生”的岁月，终于做到的事和没有完成的事。此时，或回忆过去涌起强烈的虚无感，或遥望未来感到恐惧。入了仙籍的官吏，在这个关节突然辞职的也很多。但是，王自己想要辞职是很难的，辞职就意味着自身的死亡。即使面对冷漠的空虚和恐惧，还是不能自己降位给生命一个了结。也许正因为此，想要让天来做出决断，开始荒废国政。这算是一种消极的辞任吧，利广等人这么认为。

    然后，过了远超过自己一生的时间之后，渐渐可以端正这种态度。越过这座山，王朝的寿命就格外的长。下一座山在三百年左右。为什么这里存在着危险的关节呢？利广并不清楚。但是，此时倒坏的王朝，大都倒坏得极为悲惨。至此为止为人称颂的明君，突然豹变成暴君，虐杀人民，使国土荒芜。

    “越过了一山才一百二十年――怎么说刚到一半啊……”

    一半啊，风汉笑了。

    “原来如此，越过一山的王，多可在位三百年。但不是那样的例子也很多吧。”

    “嗯，算是那样吧。”

    利广“一山”期间曾来过柳国。在柳的各处漫游，那时的情况，简要的说，感觉是很好的越过了一山。

    是啊，确实越过一山，却在距三百年尚远的时候倒下的王朝很多。能保持到三百年的王朝很少，但是能否存续三百年，在越过一山的时候就大抵可以看出了。即使越过了，问题却很多。怎么说也可以预测得到这些问题积攒下去产生破绽得样子。但是，柳并非如此。柳看起来在毫无问题的前进。

    利广这么说了，风汉轻轻皱起眉头。

    “是吗――我也那么认为。但是记得有‘柳不得道’的感觉。”

    “柳不得道？”

    “觉得是从未见过的情况呢。虽说是一山，但其实最大的山在王朝的开始。新王登基十年前后，能否整备好朝廷的形态是最大的关卡。但是，据我所见，露峰在这一点上失败了。”

    “最初不管哪里不能具备良好的形态的话，就不能成为长久的王朝啊。”

    说了这话，利广看着风汉的脸，不由笑了出来。

    “但是，罕见的，也有支离破碎得根本无从称为良好的形态，却存在了五百多年得怪物啊。”

    风汉只是大笑，利广也轻轻笑了。

    “但是，普通的情况没有好的开端，保持不了一百二十年的吧？”

    “必然。但是露峰保持了。正当一山时来看，柳国正在发生变化。特别显著的是法律的整备。即使王在玉座上睡觉，国家还是会径自向前进――除此之外别无他想。”

    “是吗……是啊。我也觉得做的很出色。那个阶段把国的基础整备到那种地步的话，应该轻易就可以保持三百年。”

    “我觉得那种转变不太好啊。很好的进入轨道却转变而灭亡的王的例子很多。但是，相反的例子还是第一次见到。”

    “雁那种啊。雁好像十年也保持不了的样子，一山之际，突然转变了。”

    利广说着，双手交握。

    “但是如果露峰能延袭以前的形式，应该不会这种程度就倒坏。确实是没有见过的情况啊……”

    经过了三百年的王朝，奏和雁两国。也就是说仅此而已，别的国家都很脆弱。七成的王朝都没有越过第一座山。王朝生存几十年然后死去。因此利广才看过了无数王朝的兴衰。

    “这种倒坏的方式，怎么也看不惯啊。”

    风汉自语般的说道，利广微微侧头。

    “看不惯？”

    “确实我也不清楚柳为什么开始倾覆，不，连是否开始倾覆了也不能确定。明确的说，露峰正在再次转变。”

    “这个时期？”

    “这个时期。露峰越来越忽视滥行自己发布的法律的情况。岂止如此，近来，已经开始在自己筑起的坚固的城池上造出漏洞了。”

    “漏洞？”

    “所谓法律，要三部分共同协作才能发挥作用。单禁止做什么是不能好好的生效的。”

    “发行禁令的时候，要有监视组织以使其诚实的被运用，否则法律就只是装饰。――还有一个是？”

    “反面的肯定。禁止恶吏专横的法律要和奖励重用能吏的法令必须组合起来，缺少任何一方，不能成为好的法律。”

    “原来如此啊……”

    “估计柳这一点做得不错，但是露峰开始破坏这些。漫不经心的改变其中之一，却不理会其他。要做的事情不能始终如一，因此渐生龃龉。”

    “很奇特哪～”

    利广想了一下：

    “说不定，露峰已经不在玉座上了。……”

    “不在了？”

    利广颔首：

    “也许露峰对玉座已经厌倦了，所以把实权放出。”

    “大致是不可能的吧。”

    风汉站起来，走到窗边。初夏的阳光开始倾斜，从路上传来的喧哗声更热闹了。抛开了束缚似的扬起的醉汉的声音，慌乱了调子的乐器般的娇声，仿佛整个城市都沉浸在宴会中了。

    “露峰做成的体制是强固的，所以即使那家伙放出实权，也能维持到现在。国家真正开始荒芜是从此时起，或许正是露峰使之荒芜的。荒芜到失去天意的程度。”

    利广皱起了眉。

    “那是什么意思？”

    “柳的虚海沿岸已经出现了妖魔的样子。”

    利广吃了一惊。那差不多意味着王朝的崩坏已经到了末期，虽然还没崩坏到利广等局外者能明朗看到的程度。

    “少雪的地方降下大雪，天气已经狂乱了。政治荒废之前，国家先开始了荒废。普通是相反的。”

    “表面上看不出来，已经到那种地步了吗？”

    “是啊。雁也在国境布置警备了。”

    看着一副在说别人的事的样子的风汉，利广点点头。

    “怎么说柳余下的寿命不多了啊。”

    利广自语道。――王朝如此脆弱。

    窗外传来刺耳的喧哗声。他们的脚下正产生深刻的裂痕。不知何时，筵席之下地狱的盖子将打开，谁也制止不了。――王若失道麒麟就会生病，麒麟生病的话不管是哪个王都能知道自己已经失道了。如果王改正自己的行为，麒麟就能痊愈，国家也会恢复。尽管如此，利广几乎没有见过这样的例子。注意到自己的衰落的王是有过的，但是，从此悔改，使国家走上正道的成功例子极端稀少。国家一旦开始倾覆就止不住，王的悲壮的努力等等都没有用。

    正陷入沉思中，怎么了，风汉从窗边回头问道。

    “虽然和预想的不同，至于如此失落吗？”

    “和我的预想不一样倒没什么……”

    利广叹了口气。

    “的确，有点失落啊。本来像是要成为大王朝的。”

    柳拥有使人那么想的光辉。但是，――至少对利广来说――仅仅一百二十年的时间它就要沉没了。

    “那样的王朝也会突然消亡啊。”

    “现在还说这个？奏国的您。消亡的例子看都看烦了吧。”

    利广失笑了。

    “正因为是奏国人才会这么想啊。也许风汉不清楚。――明明还年幼。”

    风汉意外似的轻轻扬眉。

    “因为奏是十二国中存在最长的啊。”

    那个原因啊，风汉苦笑着，看向窗外。

    “是那个原因啊。――雁国人不会明白这种苦衷。即使少，之间也有多活了一百年的实例在。”

    “每有王朝消失都会这么想，真正的，不死的王朝是没有的吧。”

    也许，奏和雁都不会例外。

    “想到这点，就屏住了呼吸。没有不死的王朝，我是知道的。不会有永远的王朝这类东西。因为没有不死的王朝，所以必然有一天奏会灭亡。”

    风汉看着窗外说：

    “没有永远的东西吧。”

    是啊，利广笑笑。

    “是那么说没错，什么都是。虽然明白，我还是不能想象奏的终结。”

    “当然。没有能想出自己死相的家伙。”

    “是吗？我倒是可以想出自己的死期呢。被卷入无聊的小争斗丢了命，四处放浪被妖魔吃掉之类。”

    风汉笑着回过头：

    “可以想象出可能性的事情和可以想象的事情是不同的吧。”

    “啊，可能是吧。”

    利广说完，陷入小小的沉思。

    “但是――还是不行啊。放开可能性，还是想不出来。”

    对利广来说，很难想象宗王误入歧途的情景。臣下谋反是宗王所不能控制的，想象起这个脑中浮现出各位大臣的脸。可是宗王的百官诸侯，哪个都像是跟谋反无缘的样子。

    “不过要是雁的话倒想象得出。”

    利广自语道，风汉露出有趣的表情。

    “哦～？”

    利广笑道：

    “可以确信的想出来。――从延王的气性来看，不可能误入歧途。虽然本人不一定知道正道，前边清楚的有铺好的路，不可能不留神走错路吧。即使某处有恶党作乱，延王也不是老实的让人讨伐的人。雁国的沉没，必定是延王有了那个念头。”

    “原来如此……”

    “而且毫无原因的这么做，绝对是。没有什么理由，某天突然想，那样也不错啊。但是以那个执拗，即断即决也是不可能的。――是啊，大概会打赌。”

    风汉露出怪讶的表情。

    “打赌是怎么回事？”

    “就是字面的意思。以天为对手打一场赌。比如任性的赌和不常见面的人遇上一百次。命不好没有遇到的话就是天的胜利。遇到的话天就输了。”

    是这么回事啊，风汉扬声笑了出来。

    “要干的话就会做到底。也许雁就什么都不剩了，不管是官是民还是台辅，也不管是王宫还是都市。雁就干净痛快地变成荒地了。”

    “杀了麒麟王的寿命就尽了吧？”

    “不会立刻就死的。杀了台辅，然后和天竞争，看天做出决断和延王把雁变成荒地谁更快些。那个人肯定喜欢那么干。”

    “那么，哪一方会快一些呢？”

    “做的话就要做完啊。……那么，突然后悔了，留下少许村庄，然后自嘲的死去怎么样？”

    不错，风汉笑道。

    “我也不是想不出奏的结局。”

    “诶～”

    “风来坊的太子厌倦了尘世的羁绊，讨伐宗王。”

    利广愣了一下，失笑出来。

    “不好，觉得是可能的事情了。”

    风汉大大的笑了，看向窗外。

    “……想象范畴的事情是不会发生的。”

    虽然是那么说――利广也看向夜幕初降的芝草天空。

    “那种事情，大概是可以回避的。”

    也许吧，简单的回答后利广闭上嘴。夜色浮起的房间里渗入喧哗声。

    所谓想象范畴的事情，是大多数王朝发生过的事情。那种情况就溃败的话，不可能存活到破格的程度，可能有的危机都越过了。所以多余的看不到前景。

    ――为什么王朝为死亡呢？利广考虑到。得到天意登基的王为什么会失道呢？王真的没有注意到自己走错了路吗？没有注意到的话，最初会知道正道吗？那样的人会得到天意吗？有一瞬间明知错了，还是走入歧途。

    从过去的事例来看可以知道是什么时候走入错路。但是，如同想不出自己的死期，也很难想象走入错路时的心情。那个为什么会发生，怎样才能阻止呢？

    正想着，突然风汉发出明朗的声音，说：

    “你要在芝草待一段时间吗？”

    “是那么打算。但也不一定。”

    不是单纯的传闻，柳真的危险了，利广必须通知这个消息。

    “但是怎么也要待两三天吧，想自己确认一下。风汉呢？”

    “我明天出发。本不过是从雁边境到芝草的小小巡游。”

    “还是一样随意的活着啊。”

    “可不想被你这么说。”

    我和风汉的立场不同。――利广想这么揶揄他，还是忍住了。同为怪癖的风来坊，在不知何时的正式会面之前，就这样子也不错。之前虽然在世界各地奇遇的相会，却没有什么必须相会的时候。以后也会如此吧。

    “那么，把巡游的事说给我听吧。晚饭奢侈些也可以。”

    利广笑着说。就着正如风汉所说的难吃的饭菜喝酒，过了半夜才结束。在楼梯前左右分开，风汉走上楼去。利广没想过送风汉出发，明天就睡到中午吧。奏和雁走运的话，不知何时又会见面了。

    “总之，我先说了‘路上小心’哦。”

    利广说着走向房间。背后传来风汉的声音：

    “对了，告诉你一件好玩的事情。”

    利广回过头，风汉凭着栏杆，笑着。

    “我棋艺很差。但偶尔也会赢。赢了就一定偷一个棋子。已经收集了八十多个了吧。”

    利广站直身体。

    “然后呢？”

    “没有然后了。确实数到八十三来着。然后就糊涂了。”

    利广不由笑出来。

    “现在怎样了？”

    “谁知道呢。没人收拾的话，还在卧室的某处吧。”

    “那是什么时候的事情了？”

    “两百年前吧。”

    风汉笑着回答，转身继续往房间走去。“那么”，越过肩头，利广悠闲的笑着回答，“去死吧。”

    ※※※

    南方大国奏，首都隆洽。隆洽山顶是广阔的清汉宫――筑起六百年大王朝的宗王的居宫。

    王宫通常以王的居所正寝为中心，但是奏国的这个中心却有些偏，奏的中心是后宫的典章殿，即位至今六百年没有改变过。

    清汉宫看起来不像是建在山顶，而像是浮在云海之上的大大小小的岛屿组成的。大部分建筑从岛上向澄澈的海面延伸，其间以无数的桥相连。把正寝自身视为一个岛的话，后宫也可算作一个岛；从正寝渡桥，经过楼门，穿过眼前的小峰半腰的隧道，稍稍登上山峰内侧的石阶，高台之上就是后宫的正殿，典章殿。从典章殿眺望，小小的海湾一览无余。海湾周围的断崖架设着左右延向空中的阁道，通向后宫更深处的北宫和东宫。

    透明而风平浪静的云海上出现骑兽的身姿是夜幕初降之时。影子般的骑兽浴着半月的光辉，横越海湾直奔典章殿。紧贴崖壁曲折前进，飞越海面上的露台，降落在里窗外狭小的岩场上。

    窗内点着灯。透过玻璃可以看到宽阔的堂内。大圆桌占据了屋子中央，可能是刚刚用完餐，桌上堆放着大大小小的食器，五个捧着茶杯的身影围坐在桌子周围。

    “――和往常一样，大家都聚在一起啊。”

    利广边笑边从窗子进入，圆桌边的人们一齐看过来，完全的受了惊一般发出无意识的叹声。年长的女子缓缓停下手，深深的叹气：

    “……你这个孩子，完全没有记住哪里才是出入口的意思啊。”

    她是宗后妃明嬉。本来王后应该住在北宫，而现在这位王后不但不在后宫，还把高级襦裙的袖子卷起，剥着堆成小山的桃子皮，这恐怕是奏以外不能见到的景象吧。

    “还有，说过不要骑着骑兽在王宫兜风的吧？要说多少次你才肯记住呢，我的放荡儿？”

    “刚记住就忘了，怎么说也是老人了嘛。”

    利广傻呵呵的笑着。明嬉又叹了回气，轻轻的摇头。

    “呆脑袋终于想起家来了吗。这次跑到哪里去了？”

    “啊”，利广笑着坐在圆桌边唯一的空座上。

    “这里那里。”

    “就是又兜了一圈啊。真是的，被你气到说不出话来。”

    “那么现在母亲口中的是什么？”

    “这叫做责备，好好的给我记住啊。”

    “能不能记住呢～”

    “母亲”，发出更重叹息声的是利广的兄长――英清君利达。

    “请把傻瓜放在一边不要管他，那么照顾他会得意忘形的。”

    “真过分啊。”


全一章2

利广的妹妹文姬――称号文公主――在一旁窃笑：

    “哥哥是想听母亲的责备才回来的呢。因为是被宠坏的孩子。”

    “喂、喂――”

    “因为哥哥现在很高兴的样子嘛，每次都是这样。要不要照照镜子看？”

    “是那样吗”，利广抚着脸，金发的女子柔和的微笑着：

    “无论如何，贵体无恙就好。欢迎回来。”

    这位是宗麟昭彰。利广夸张的颔首应答：

    “只有昭彰担心我的身体啊。”

    “因为昭彰是麒麟。”

    文姬说道，利达也点头赞同：

    “麒麟是慈悲的生物啊。“

    “昭彰连世界第一的恶党也要担心哪。”

    明嬉也接口说道。利广苦笑着紧抵椅背。

    “那么”，稳健的开口催促利广的是一家之主，宗王先新，他停止收拾小桌上的食器，斟上一杯茶放在儿子跟前。恐怕这也是奏以外不能见到的光景。

    “怎么样呢，这里那里？”

    “……柳感觉很糟。”

    当的一声，先新放下茶杯。

    “柳――”

    利达皱起眉放下笔，把书信放在一边。

    “还是吗。……持续一段时间了啊。”

    “确定吗？”

    利广颔首回应先新的疑问。

    “恐怕是。就我所见是确实的。柳的虚海沿岸似乎出现了妖魔。虽然是在面向戴的一方，因而人们都猜测是从戴过来的，不是失去了天意，不可能接近岸边吧。雁也编成警备派往与柳交界。”

    嗯，利达轻声说：

    “那位智者动用了夏官的话应该不会有错。”

    文姬叹息道：

    “延王也很麻烦吧。戴国不稳妖魔徘徊，近邻的庆也经常不安定。连柳也……”

    “巧也是。相当数量的荒民渡过青海流入雁。”

    “巧怎样了？”

    “还是一样糟糕。从赤海到青海航路完全封闭了，妖魔多到连巽海门也不能通过。到底U王做了什么，白雉落下还没有多长时间，就有那么多妖魔徘徊。”

    “承蒙照顾”，利达恨恨的望向搁在一边的书信。

    “到我们这里来的荒民也多到了目眩的程度。你，不能暂时克制私心，指挥荒民救济的事情吗？”

    “文姬不是更适合吗？”

    “我有保翠院的事情。”

    奏全土有为荒民、浮民而设的救济设施，那就是保翠院。文姬很久以来担任保翠院的首长大翠一职。

    举国兴办未曾有过的事业之际，必然以家内的一员为首长。比起让单纯的官吏担任首长，即使只有名号，以太子或公主为首长成立的组织里官员更勤奋，更能令百姓安心信赖。

    即使知道文姬只是当上大翠，做名义上的首长，百姓也觉得这项事业得到了王直接的关注，以公主为首正是决意的表现。虽然因此得到了信赖，但实际上不是得到了王的关注这回事，文姬做大翠就等同于王直接指挥。形式上，文姬听取官吏的意见上奏先新，先新下达处断；其实文姬不需先新的指示，文姬自有如山的盖过御玺的白纸。――顺便一提，一家人可以用同一笔迹书写，这正是六百年间磨练出来的特技。

    “保翠院就有处理不完的事情。”

    利达叹息的说道，

    “荒民连家当也来不及拿逃过来，越过国境已经筋疲力尽了。担心国家的情况，想等国家一安定就回去，因而不想离开国境。虽然聚起的荒民在高岫山近旁形成了集落，但是，相当于被弃置不顾了。”

    “保翠院发出邀请的话……”

    “正在做。但是总有些来不及。”

    明嬉也点头同意文姬的话。

    “总之必须先把荒民以客人的身份组织起来，最低限也要将集落整治成村镇的体裁。”

    “现在只有你没有担着重任，老实帮忙吧。”

    听了利达的话，利广呼了口气。

    “……好像不能拒绝呢。”

    “敢发牢骚就把你踢出去。拜托你了。”

    “我出手的话，国库就如流水般使用了。”

    “那种事不用说也知道。”

    “物资的筹措和输送？”

    “姑且做好连县城的义仓都被淘空的打算。”

    “那么，试试看吧。”

    “草案也好，尽快拿出方针来。”

    “……明白了。”

    唉，先新松了口气。

    “延王一个人做这些事吗，实话说不得不服气啊。”

    “雁的官吏里能人多，机动力也高。”

    利达说着，皱起眉。

    “――这方面，我们的官吏总是很悠闲啊。”

    明嬉苦笑着，一圈人发出夹杂着叹息的笑声。

    “嗯”，先新笑着，“我们有我们的作风。――其它地方情况如何？”

    利广耸耸肩：

    “戴的情况也不好。虚海边上妖魔很多，想靠近去看看都不行。”

    文姬侧着头：

    “但是白雉没有落下，即是说泰王没有发生意外不是吗。”

    “不很清楚。综合各处的消息来看，是立了伪王的样子。”

    “泰王还健在的情况下？”

    “是很奇怪，也没听说泰麒失道。泰王没有驾崩，泰麒没有失道，因此只能认为是内乱，仅仅内乱就使妖魔如此跋扈也是很奇怪的事情啊。”

    “……很相像。”

    说话的是昭彰。

    “相像？”

    “是，和巧国。U麟失道，接着U王驾崩，虽然不是稀奇的事情，但是不记得有过这么短的时间内荒废到那种程度的例子。”

    “确实”，明嬉把剥皮切好的桃子分盛在人数份的碟子里。

    “不是妖魔那边出了什么事情就好啊。”

    “妖魔那边？”

    “已经是很奇怪的事情了嘛。戴和巧奇怪呢，还是出没在那里的妖魔奇怪呢，不仔细确认可不行啊。”

    “不行啊，母亲。”

    利达反对道，恼怒的看着利广，

    “说了那种话，某人就会想去调查了。――利广，你又心神不定吧？”

    “接了个大任务，可不能总心神不宁啊。”

    “不要忘了这些话啊。”

    利广苦笑自己没信用，先新问：

    “还有一个危难中的国家吧，芳的情况如何？”

    “那边没有特别的异常，正在迅速沉静下来，似乎已经稳定住了。那个假朝很有出色之处呢。”

    “其他的呢？”

    “别的大概没什么问题。舜还不是很安定，但新王登基刚四十年，情有可原。虽然不知进展如何了，感觉上是在向着稳定的方向前进。范正当重要关头，感觉也正安稳的进行。”

    “庆怎样了？稳定下来了吗？”

    啊，利广笑了：

    “是啊，庆。那边的情形变得有趣了。”

    “哦？”

    文姬侧着头，

    “是位女王吧？”

    “是啊。――嗯，虽然庆国和女王不是很合，这次说不定会出现不同的结果。近来颁布初龋废除伏礼。”

    哎，在场的众人都睁大了眼，明嬉愣住了。

    “废除伏礼――之后怎么办呢？”

    “难道全员只行跪礼，像麒麟一样？”

    利广向这么说的文姬点点头，

    “似乎如此。”

    “可是废除伏礼的原因是什么？”

    “虽然觉不出有什么实用，但是怎么说――可以感觉到女王的意气。对百姓说不要叩拜的王还是第一个呢。”

    “这么说也是啊。”

    “做出初戎前，庆中部发生动乱，景王亲自出马平定了叛乱。”

    哦，文姬捧住腮。

    “朝廷长期为操纵朝政的大臣束缚，官吏的整理都无法进行。对景王来说是少见的有行动力呢。”

    “哎……”

    “初纫岳矗改革也在进行中，以攘罹鋈坏陌延泄匕胧蕖⒑？偷墓娑ㄖ贫榷挤铣了。听说禁军左军将军就是半兽。”

    “哎呀，了不起。”

    “是不是应该说总算如此了呢。”

    “景王发布攘钭稣饧事，很了不起吧？庆国本来一点没有那种气势的。”

    “确实，如今的庆很有气势哪。不错。”

    利广微笑着。庆的各处还残留着对强势的王的不信任感。但是，越是靠近王都的地方，百姓的脸上就越有生气，证明希望正从王膝下散播开去。饱经动乱的国家，像岩石一样固执的臣下，起码感受到了改变一切的气势。也许庆可以以很好的形态越过最初的十年。

    利达松了口气。

    “难得庆安定下来，不然到处都在骚动，睡觉都不安稳。我们也该去庆见习，向好的方向改进啊。”

    “这是在暗示我吗？”

    “要是听取本人的申请，就像个傻瓜了。”

    利广苦笑着称是。围坐在桌子周围的人沉默下来，陷入了各自的思索中。

    打破沉默的是先新。

    “实际看来，柳有多少可能保得住呢？”

    利广稍稍思考了一下，

    “不清楚，虽然一旦开始很快就会见分晓。妖魔出没，相当的违背了天意哪。说不定近期台辅就会失道。”

    “柳的荒民和我们就没什么关系了，要依赖也是雁和恭吧。”

    “雁好像已经把握局势的样子，应该没有问题。”

    “但是，戴、庆、巧的荒民也要负责啊。虽然庆已经在重振中，援助还是必要的。戴已经完全不行了，再加上巧北方的难民，穿越妖魔跋扈的土地逃到奏来几乎不可能，雁是他们必然的选择。但是，接受巧的难民，柳也荒废了，雁的负担很重啊。出手援助的话又很失礼。”

    “这样如何呢，”利广笑道：

    “尽可能引入巧的荒民。现在荒民甚至流入庆国，但庆国还没有支持他们的力量。”

    嗯，先新沉吟道：

    “问题是怎样吸引巧民来奏呢？”

    “出船可以吧？”

    利达一边飞笔在纸上记下心得，一边举手说道。

    “从赤海到青海好像比较困难，暂时尽可能增加赤海沿岸港口的船只，然后巧北方虚海沿岸派出荒民专用的船只的话……”

    “虚海沿岸好像没有像样的港口啊？”

    先新询问似的看向利广，利广点点头：

    “能容纳大型船只的港口有两个，渔港大小有那么一些。”

    “那么就用小型船只吧，渔港也能进入了。大型船只要凑齐必须临时建造，时间上来不及。渔船虽然承载的人数少，可以组成船团，增加船只数量。”

    “嗯，还有这么一招啊。”

    明嬉表示赞同。

    “就那么做吧。慌慌张张的建造大型船只，就算能派上用场也没有可使用的途径，小型船还可以卖给渔民。把巧北方虚海沿岸的难民引入奏，可以相当减少庆的负担嘛。”

    “是啊。――恭怎么样？”

    利达抬头看向利广。

    “回来的时候经过恭，告诉他们要做好准备。”

    “恭的物资如何？”

    “因为芳已经相当稳定，援助芳的义仓当前可以挪用来救济柳的荒民。但是怎么说芳也需要物资支援，长此以往也是很严峻的问题。”

    文姬叹声道：

    “要负担芳和柳两个呢。特别是芳，地理上也要依赖恭。恭和近邻的范有国交吗？”

    “我认为没有。”

    “那么，我们也帮帮恭的忙，起码确保芳的食粮供应吧。”

    “那可不行啊，文姬。”

    明嬉轻笑道。

    “考虑一下运送的手续和花销看，与其我们援助，用恭的国库援助岂不更便捷。巧的荒民流入，我们也要开义仓，再为恭搜购粮食的话粮食的价格就不得了了。”

    “那个……确实如此。”

    “不如忠告供王监视谷物的价格，还有木材，北方木材出产以恭、芳、柳为主，其中两国倾覆了，价格一定会暴涨。把这边的谷物和木材降价运往北方吧。”

    “但是――”

    先新打断文姬的话。

    “母亲说的对。赠送物品并不好，会挫伤独立不羁的心。荒民最重要的是耐心和希望，我们正是为了这一点援助他们。”

    “……啊，是。”

    “伸出援手是必要的，但是他人可以自立时一定要放手。援助恭也可以，我赞成支援他们的国库帮助救济难民。但是必须是恭施以救济，有邻国的帮助，柳的百姓也可以安心一些，感受到恩义。虽然和奏救助是一样的，但是恭的话因为是邻居，可以报答恩义，奏给予的恩义却不能报答。无需回报的恩义如同上天施与的，习惯于此的难民会损伤最重要的东西。”

    微笑着看看点头称是的文姬，先新回头对利广说：

    “你也一样。为了巧的百姓花光国库没关系，不要给得过头了。”

    “记住了。”

    先新点点头，叹了口气。

    “嗯，你从各方带回消息帮了忙啊。”

    “不能夸他，父亲。”

    利达啧啧道，

    “利广得有一点自觉。”

    “不用唠叨那么多次，我也会接下关于荒民的任务。”

    “说得好，约定下了哦。总是糊里糊涂的很过分啊。”

    “知道了。”

    “接下来，”

    利达瞪住利广，“快去把骑兽放回厩里，想让它在外边待多久？”

    向缩着头的利广微微笑笑，昭彰站起身。

    “我去。”

    “慢着，昭彰。”

    明嬉制止住昭彰。

    “拿出来的东西要收拾好，这一点都做不到可不行，怎么说都不是小孩子了。”

    大家一起笑出来。

    “的确如此哪。”

    “是啊，哥哥，老老实实作个大人吧。”

    “六百多岁的小孩子没什么可神气的。”

    利广自己也笑着，是是，站起身。

    这里一点都没变――利广一边从窗子钻到外边的岩场一边想。住所没变，面孔也没变，什么时候窗子里都亮着灯，开朗的人们和乐的聚在一起。

    旅行归来看到这样的景象心底就安稳下来。还没有厌倦这种安逸是幸还是不幸呢。不，或许利广如此频繁奔出王宫，明知危险在诸国放浪，就是因为已经厌倦了。这么说来，每次出去的时候都没有想着回来，念头里只有前方，奏和清汉宫，以及住在那里的家人都在意识之外了。也许利广自身都没有意识到的心的深处，在想着再也不会回来了。

    但是，即使那样，结果不管什么时候利广都会回到这里。

    看着他国感到寒心，国家脆弱，百姓如履薄冰。十分明白不死的王朝是没有的。――但是这里没有问题，至少大家相互支持就好。

    利广回头望向窗内。

    ――也许，自己正是为了确定这一点回来的。


1

当泰麒离开屋子的时候，他注意到整个宫殿看起来完全不同。

    步履蹒跚地经过走廊，泰麒眨着眼，审视了四周几次。变化并不是来自建筑物本身。宫殿的高大建筑群排成横列，一直伸展到外面去的宫内庭院也毫无改变。洁白的墙壁，暗青的琉璃瓦，还有穿梭

    忙碌的下官，这些景象全都跟从前一样。只不过所有东西都似乎在躲避一种微弱闪光。

    柔和的光芒包围了每一样东西。白晃晃的太阳将少见的晴朗，冬日天空颜色减淡，宛如被薄纱笼罩一般。就连泰麒脚下的影子，也变得好象褪色的墨水。然而，周围的景物反而变得比早上更加明亮了。

    那不是雾，而是某种不知名的东西包围了四周。这样东西美好到了难以识别的地步，其中还包含了微弱的光亮―泰麒这么相信着。

    “发生什么事了？”

    背后传来一个声音。那是跟在泰麒后面走出宫殿来的正赖。泰麒转身过去，指给他看异常的内廷。泰麒什么也没说，就好象正赖问的是“这是什么东西”似的。

    “哎呀，真稀罕。是白阳!”抬头看着天空，正赖笑出来。

    正赖是泰麒的傅相，也是瑞州的令尹；而戴国的首都就坐落于瑞州。傅相的责任是教育年少的台甫。傅相总是呆在台甫身边，小从生活琐事，大到政务学习，都由他照看。

    “白阳？”

    “我们这么形容这种天气。现在下界一定是晴天吧。”泰麒竖起脑袋。

    “云海的云彩散开了，所以下界的雪能把阳光反射上来。”

    “哦…”泰麒再一次凝视着被白光包围着的四周。看起来就好象太阳透过窗棱照下来呢，泰麒想。那个已经成为“另一个世界”的遥远故乡，如果我在天气最好的清晨醒来，景色会跟现在一模一样吧。带着乡愁，泰麒回忆起来。

    “除非云彩全都被驱散，这种现象可不会发生。所以，我们都说能看到这样的天气就代表好运气。一年里可是看不到几次的。今天还真是幸运哪!”

    “你说我们能去看看下界的景象吗？”

    “为什么不去看看呢。”泰麒用力地点头。宫殿在云海中央，就像漂浮的岛屿。包围宫殿的云海晶莹剔透，越过它们能够看见下界。不过，冬天的时候就不可能了，因为云海下面的云封锁了视线。

    正赖笑着伸出手。泰麒抓住这只温暖的手掌，抬起头看着他的傅相。

    “不抓紧的话，云海又要出现了。”

    正赖理解似的微笑道：“既然如此，干脆走捷径好了。”

    泰麒快乐地点头。泰麒很喜爱那条正赖提到的捷径。用那种只有下级官员才走的小路跟岔道的话，他有时候可以溜出王宫去。“这个王宫里还有这种地方”的偶尔发现让泰麒深深地觉得有趣；每次有人过来都必须躲藏进树阴里这件事他也干得很是享受―他可不想吓到那些没防备的下级官员。

    这天，被正赖的手牵引着，泰麒穿过那条秘密的小路，蹑手蹑脚地经过每一个转角。他们正想从塔的阳台下面溜出内廷的时候，不小心撞见了几个正和骑兽一起离开旁边建筑物的人。

    “----台甫。”

    停下脚步，有人惊讶道。匆忙躲起来，泰麒和正赖看着对方。

    “好象被逮了个正着阿。”

    “就乖乖走出去吧…假装我们没有值得挨骂的地方。”

    一起笑出来，泰麒和正赖从灌木丛中现身。旁边的石阶上，几个身披甲俚娜苏驹谀抢镎等着他们。王师将军严赵和阿选，以及他们的骑兽。其中，唯一身着戎装的女性是李斋，瑞州州师的将军。还有大司徒，宣角，以及他的骑兽；他的出现暗示着这不会是有关军事的什么会议。然后，人群的后面，是泰麒微笑着的主上。他浅灰白的头发和红玉一般的眸子，流露出独一无而又令人难以忘怀的光芒。

    “台甫总是神秘出现又神秘消失阿。”

    泰麒面前的李斋屈下膝盖，微笑着行了礼。

    “我正要去看看这种罕见天气里的云海。说不定我能看见下面的景象…我能拍拍飞燕吗？”

    “当然，请。”李斋和蔼地回答，“不过，台甫…下官以为在这样的天气里，您就算去了云海也什么都看不到。”

    抚摩着飞燕的软毛，泰麒立起脑袋。

    “那里不是没有云么？”

    “是的。正因此，地面反射了所有的光，而您也就什么都看不见了。”

    因为李斋的话而惊讶，泰麒向正赖看去。他正望向什么虚无的地方，恶作剧的笑容渐渐阴沉下来。突然，严赵晃动着巨大的身躯笑起来。这种豪爽的笑声非常适合他岩石一样的身子。

    “上了正赖的当，对吧？”

    飞燕低声嘶叫仿佛想安慰泰麒似的。抚摩着飞燕的脖子，泰麒深深叹息。

    “正赖真是坏心眼。有一次，我问他什么是暴君，他说那是个像保姆一样的人。我这么告诉了骁宗，结果被取笑了。”

    “之后正赖当然也被殿下您斥责了吧？这不就扯平了么。”

    阿选笑道，泰麒也暴出笑声来。正赖同样吃吃笑着。阿选是先王的王师将军，而新王骁宗同样曾经是王师将军。两人作为同僚的关系十分友好。李斋也从以前就把骁宗当作朋友，严赵和正赖则是骁宗先前的下属。只在亲密伙伴之间存在的友善气氛，笼罩住了人群。

    正赖继续笑着，并且催促着泰麒。

    “下官在被殿下您再次责罚之前就会跑走休假的。虽然很遗憾我们不能看下界的景色，不过闪闪发光的云海也是引人入胜且难得一见的。”

    “我能从禁门出到下界去吗？”

    他们已经一路走到了内宫。如果他们再走过李斋和其他人刚刚呆过的建筑，就能到达禁门了。

    李斋抬起眉毛。

    “下界现在寒冷彻骨。台甫还年幼，您会立刻被冻坏的。”

    “就一下子嘛~”

    泰麒请求着，而骁宗，戴王--也就是泰麒的主上，站出来。

    “我带你去。”

    泰麒也就轻松起来，不过还带着一点小小的罪恶感。刚登基的王肯定十分忙碌，他怎么会有那么空闲的时间陪泰麒玩呢。

    “可是…政务怎么办？”

    “李斋他们要把骑兽牵回厩舍不是吗。这段时间我就陪着你吧。”

    看到主上微笑的面容，泰麒也忍不住笑了。骁宗是唯一的主上，所以泰麒只要跟他在一起，就会不知不觉开心起来。泰麒转向正赖。

    “我在这里等。”正赖溺爱地看着泰麒。

    “真抱歉打您你的回程了。”

    我一点也不在意，骁宗微笑着转过来。正好转开的门后有一扇大窗户，窗外是向远处一直延伸过去的云海。对泰麒这个生在异世界的孩子来说，这种天空之上的海洋简直不可思议。

    海上传来温柔的浪涛声。永远都保持阴暗灰色的海洋，今天是洁白的。海的表面变成珍珠白，淡淡的光芒好象是海底有火焰点燃。

    泰麒兴奋地喊了一声，冲向窗户。厚重的棉袄被披在他肩上。

    “把这个穿上。外面很冷。”

    “可是您不冷吗，骁宗主上？”

    “这对我来说不算什么。”

    依然有小小的罪恶感，不过骁宗的体贴更让泰麒快乐，所以他点点头。他追赶着刚走上台阶的骁宗，脚不小心踩在长袍上，差点绊到自己。看到这幅景象，骁宗抓住泰麒的领子，把他举了起来。

    “你还是这么轻。”

    “因为我是麒麟的缘故吧？”

    泰麒其实并不是人类，而是名为麒麟的神兽。连泰麒自己知道这个消息的时候也震惊了。他的头发其实是他的鬃毛；和那些能飞的兽比起来，他确实算是轻的。

    原来如此，骁宗简短地回答。抱着泰麒，骁宗走下方才转角的台阶。阶梯间的距离绝对不短，可是当他们走下来的时候速度比刚才快了十倍。[那不是魔法!是爱的力量!]像这样神秘的地方遍布了王宫。泰麒一开始觉得自己无法适应这么奇怪的事，不过他最终也渐渐习惯了。空中飞翔的妖兽，拥有奇怪的瞳孔颜色的人们…这是一个神秘的领域。

    台阶的底端是巨大的厅堂。厅前有门。门两边的侍卫认出骁宗和泰麒，开了门。刺骨寒风和强烈的光线从门缝里涌进。

    禁门位于云海的高处，凌云山的山坡上。它耸立在一个深不可测的山洞里。门前的广场三面环山。泰麒从骁宗的臂弯间滑下，紧紧握着骁宗的手，偷偷瞥着外面。他们之下，白雪覆盖的鸿基城蔓延开来，高耸入云的山丘顶着被雪掩埋的锐利边缘，银光闪烁。它们在苍天中刻画出突兀的曲线。

    “…了不起。”

    泰麒自言自语道，喉咙里温暖的空气跟外面的冷风相撞，使得泰麒控制不住咳嗽起来。只是从禁门走到广场边缘的短短距离，他的皮肤已经因为寒冷而失去知觉。眼睛因为冷气而刺疼。四周过分明亮的阳光和空气里的寒冷带来的眩晕，只能用疼痛形容。

    “这可真冷阿。”

    嘴巴变僵硬而不能冻，骁宗点点头。

    “戴是极北之国。冬天一旦来临，雪就迅速地下起来并且完全覆盖了整个城市。像这样的晴天只能持续很短的时间。居住在高高在上宫殿里的我们可能并没什么感觉，然而我们的人民都生活在这种寒冷艰苦的天气里。”

    “真可怕…”

    “如果有人无家可归，他就会立刻被冻僵。雪盖过了野外，而沙土被冻得太结实了，你连草根都挖不到。如果秋天贮存的粮食吃完，人们只能饿着等死，但是秋天的收成又完全取决于天气。过冬的准备，对人们来说意味着生或者死。―这就是戴国。”

    泰麒注视着洁白冰冷而毫无生命的城市。

    “这篇土地现在看起来也许美丽无暇，但是与此同时，它也可怕得毫不留情―永远不要忘记这点。”

    是的，泰麒点头道。气氛变得严肃非常。

    不久，泰麒肩膀上的手就催促他返回禁门了。即使冷风被挡在背后，这种冰天雪地的感觉也没有改变。短短的时间中，他的手脚已经冻僵，手指也正疼痛着。但是这些都不能解释，为何泰麒胸中有冷气凝结的感觉。

    “很冷吧？”骁宗问着，语气明朗了一些，“恩，你想不想去什么暖和的地方呢？"

    “暖和的地方？”泰麒抬起头。

    “是个由盛开的繁花代替漫天飞雪的温暖地方。”骁宗回答。

    “可是现在是冬天呀，不是吗？”泰麒疑惑道。

    骁宗轻轻地倾低下来，把手放在泰麒的肩膀上，微笑着。

    “我想请你帮个忙，蒿里。”

    泰麒又一次抬起他的头。他不明白“温暖的地方”和“帮个忙”是怎么联系起来的。

    “我想要你去涟。”

    “涟…涟国？在遥远南方的国家。”

    骁宗点头。

    “蒿里，你在蓬山的时候，欠了廉台甫不少情。我想你去代我转达谢意。而且，我也希望能告知他们，多亏涟的帮忙，戴终于安定了。不过，我没有空闲的时间。”

    “但是，为什么是我？”

    “其实加冕仪式之后我们本应送大使去，但是听说不久之前涟爆发了政变。加冕仪式的时候，政变刚刚被镇压，涟应该正忙着解决遗留问题，所以最后我们把访问延期了。现在，一切似乎都复归平静了。所以，我希望你能代替我访问廉王。

    “我…单独去？”泰麒开始小声嘟囔起来。

    “当然会有人陪你―这可能会是分量很沉重的任务，但是你能为我而做这件事么？”

    离开骁宗，泰麒跑回正赖等待着的内廷。认出了泰麒，正赖走近他，并且立刻疑惑地抬起他的头。

    “怎么了？”

    “我被送去访问涟了。”

    “哎呀，秘密终于被泄露了。”

    “你已经知道了？

    “陛下他一直在跟我们商量，这项任务对台甫来说会不会太重大了。我毫无疑问地确信，台甫能够顺利完成。”

    这么说着，正赖凝视着泰麒的面庞。

    “您不不介意下官问吧…您不喜欢去涟吗？”

    “不是。”

    泰麒用力摇头。他一点也不讨厌那个，而且他也不想给人他在讨厌着的印象。

    “那么，您是没有勇气吗？”

    泰麒摇着头，看着地方。

    “…不是。”

    “这件事责任重大，而骁宗没有跟您在一起。”

    正赖曾经是骁宗军队的下属，所以有时候他可以省略“陛下”的尊称。

    “涟非常遥远，所以旅途要花些时间，不是吗？”

    “对。即使您乘坐骑兽并且走捷径，单程也要大概半个月。就算您在路上抓紧，您可能还是会错过新年祭典。”

    “我不在也没关系吗？”

    “其实，王和麒麟都应该在祭典上。不过，即使是陛下他也认为这正是您作为大使去访问的最佳时机。在这段准备新年祭典的时间，实际上并没有太多重要事情要解决。而且，如果您现在不去，那边也会被困扰吧。”

    “我想是吧…”

    “或许您是因为不能在骁宗身边而觉得寂寞？”

    泰麒抬头看着正赖，而正赖理解似的点点头。

    “因为骁宗今日正忙碌着阿。”

    事实上，目前骁宗忙碌到了混乱的地步。冬至之前他就一直忙着，而冬至之后情况并无好转。正赖当上傅相之后，他们午后一起计划行政工作的时间也没有了。他们不经常一起进餐，也罕有时间在会议之前交谈。

    “你们连闲聊的时间都没有。现在我亲爱的殿下您又被派去这么长途的旅行，您觉得绝望，是吗？”

    “对…”

    泰麒完全了解骁宗有多繁忙。但是，泰麒也觉得不安。我做了什么让他烦恼的事情吗？当泰麒还在他故乡的时候，他就常常有类似这样的想法。

    泰麒曾是个永远无法完成他人期望的孩子。他知道身边的人在期望着，但是他不知道他们到底想要他干什么。他作过的每件自己认为正确的事情，结果都是让他的家庭失望。我的存在让每件事都不能好好进行下去，泰麒总是这么想着，而且他的这种想法一点也没有改变过。

    “你觉得我在这里很烦人吗？所以我才被派到涟去，对吧？”

    怎么可能，正赖忍不住笑出来。

    “您这么沮丧吗？您知道这不可能是真的，不是吗。您是唯一的台甫阿!”

    “因为我是麒麟？”

    “完全正确。”

    “但是…”泰麒拖长了声音。正赖翘起头等着接下来的话，但是最后，泰麒闭上嘴摇着头。正赖温柔地苦笑着。

    “所以您还是觉得如此绝望吗，殿下？其实，我认为您应该尽您所能，并且最后成功。如果那样的话，好事会在您身上发生。”

    “好事？”

    对呀，正赖笑着举起手。

    “这是秘密。”

    “喂!”

    不假思索地，泰麒卷起正赖的袖子。

    “告诉我啦，正赖!”

    “不行，不行。台甫太擅长哄骗人了，要是告诉您哪怕一点我也会觉得上当的。再说，如果我告诉了您，骁宗一定会骂死我的。”

    出使

    那之后，戴和涟的国府频繁地讨论行程安排，并且最终定下了日程和随行人员。

    泰麒是主使，之后是傅相正赖和侍卫潭翠。副使为瑞洲军左将军霜元，以及禁军右将军阿选。四位随从都带了自己的部下，一共是九人的团队。他们故意没有举起王使的旗帜，并且身着便装向涟出发。尽管出使被称作是官方的行动，看起来还是像泰麒自己派人去涟国的私人旅行。

    涟国在世界的东西方，和戴国相似，同样被虚海与大陆割开。那是离戴国最远的国家。事实上，戴和涟无论如何都毫无关联。至今为止，两国之间没有任何外交关系。坦率地说，两国根本没有建立关系的必要。其实只是泰麒曾经受恩于涟的麒麟，廉麟。泰麒曾经被冲到异世界，而廉麟是把泰麒从“故乡”带会他的世界的人。

    “你说廉台甫是什么样子？”

    离开鸿基之后，泰麒立刻问正赖。他们使用了骑兽，不过泰麒当然无法驾御骑兽。所以，他就舒服地坐在一个由两匹像马一样的骑兽拉着的，笼子似的车厢里。正赖在泰麒身边伺候。

    “天哪，”正赖惊奇地说，“泰麒也不知道她吗？”

    “不知道。我以前从来没有见过她。我曾经看过她的脸，不过那是我刚被带来这个世界的时候，我太害怕了以至于没办法清楚记得她的面孔。”

    泰麒袒露出一点羞怯：“其实我哭了。我不知道为什么，不过还是哭了。我哭着哭着就睡着了，醒来以后，廉台甫已经回去涟了。”

    “是那样呀…下官自己并不知道廉台甫。在戴国，应该没有人知道涟的王和麒麟。”

    “一共有十二位王和十二位麒麟，如果我们能成为朋友该多好。”

    泰麒说着，正赖忍不住笑出来。

    “的确如此…不过，台甫迟早会知道为什么他们不能这么轻易地成为朋友。

    听到这句话，泰麒茫然地盯着正赖。不过，不久以后他的确明白了这个原因。

    想要频繁联系的话，距离未免太远了。

    就算使用飞毛腿的骑兽，走出戴的边境也要一天一夜。然后，渡海同样需要一天一夜。之后，从港口城市出发到了柳国，他们经过虚海的海岸线，到达了恭国。沿着范国的海岸线向南旅行了一段时间后，他们再次渡海，最终看见了涟的海岸。整个空中的旅程花了他们半个月。

    “我现在完全知道了。”

    在涟的首都重岭着陆的时候，泰麒嘟囔着。正赖竖起脑袋。

    “我们不可能成为朋友!这可太远了，如果我们来这里玩玩再回去，我们就没有任何时间做其他事情了!”

    您明白了，正赖笑道。

    “这可真是个漫长的旅途，不是么。您累了吗？”

    在重岭边界上的空地里，泰麒和其他人从骑兽背上下来。他们面前的重岭城，为了迎接新年而被华丽地装点着。

    “一点也不。我们今天才飞了半日。”

    “真的吗。”正赖似乎有点沮丧似的，叹气道，“多亏台甫您坚定不移的伟大精神，老人家觉得非常无聊呢。”

    泰麒抬头，茫然地看着正赖。

    “正赖，你觉得无聊？”

    “当然了!我的职责是抓着调皮捣蛋小孩的脖子，不停地跟他唠叨。对这位老人来说，除了偶尔搞个恶作剧，生命里根本就没有任何乐趣了呀!”

    正赖淘气地做了个鬼脸，泰麒吃吃笑出来。

    “我会试试的。”

    “那下官就太荣幸了。”

    正赖就这么笑着的时候，巨大的午门在他们身边打开，两个早前就被派来的下级官员立刻走出重岭来。另外两个官员一开始去了旅店，而且给使者团的日间逗留做了安排。

    “阿，他们来接我们了。我可真是希望今天的旅馆能舒服呢。”

    重岭不可思议地暖和。每个人都感觉到，从柳到范再到恭，渐渐热起来了。戴的冬天，填充得厚厚实实的羽绒衣和里面的毛线衣是必不可少的。然而，使者团一进入南边的范，每个人就都把外套脱下来了。

    因为实在太热，自打离开白圭宫后就身着正装的正赖，走进旅馆的时候看起来就好象中暑了。

    “…这可真热。”

    走出卧室，泰麒对正赖评论道。正赖狼狈地叹气。

    “我听说涟很温暖，但是我料到会热到这个地步。这跟戴的春秋一模一样。”

    “我同意。”

    “无论如何，这是这个季节戴的正装，所以我们也没办法。我会去国府访问以交换问候，并且告知他们我们已经到达了。”

    “我不用一起去么？”

    “这只是我们到达的问候。台甫应该用这段时间来让自己凉快下来，因为您访问的时候也需要穿上正装。日落左右我会回来，我想。”

    “那，在你回来之前，我可以搞很多恶作剧。”泰麒说，然后正赖笑出声来。

    “那很好呀。把潭翠他们气疯吧。”

    正赖回答着，把视线转向侍卫；他站在附近的转角处，宛如一个影子。潭翠，和平常一样，并未回应正赖的玩笑，只是继续沉默着，苦笑一闪而过。

    “别让潭翠知道这个秘密，不过我一直都希望能看见脸色煞白的潭翠，哪怕只有一次也好。”

    “我会恶作剧得让潭翠的头发都竖起来的!”[好暧昧的动词…奴家抹着鼻血评论道]

    “尽您所能吧!然后老头子回来以后会迅速地将您绑在院子里的树上哇呀呀!”[我，我只是觉得这个老头子应该用这种语气说话而已…]

    正赖离开之后，除去行装的霜元和阿选来了泰麒的房间。一道来的部下们，也穿上了正式的服装。

    “您一定疲倦了，殿下。”

    霜元是说话的人。霜元原本是骁宗军的指挥官，现在则是瑞州州军的左将军。虽然没有像严赵那样的魁梧体格，他依然算是高大而富有男子气概，同时谦和内敛。每当泰麒遇到霜元，他总是想起来在故乡时读过的故事里，“骑士”这个词。

    “其实也不是…不管那个了，看!”

    泰麒站在窗台旁边，指着外面的花园。两位将军高兴地走近窗户，朝泰麒指着的方向看去。

    “院子里有花呢!”

    骁宗曾经说过“那是一个春暖花开的地方”，但是泰麒从来没有预想过，在这个季节，会有这么一个立刻就能看到花朵的国家存在。哪里也找不到雪。像这样靠着窗台并不会感觉寒冷。如果是在戴的话，冷风可是毫无疑问地能让人颤抖起来。

    霜元眯着眼睛看向外面。

    “多么引人入胜的花景!花朵从这里一直盛开着。现在这个时间还有毫无降雪的国家，这只能说是不可思议。”

    我也这么想，泰麒把下巴贴到窗台上。

    “戴无处不是一片雪白，所以我想这边的所有地方都应该也是一样的。”

    “这边？”

    “恩。我在蓬莱的家乡只会偶尔下雪。大部分时间根本没有雪。当然，那里也不那么暖和。可是戴一直是现在这个样子，不是吗？所以，我以为这边的每个国家都像戴似的。你知道吧，这是我在这边度过的第一个冬季。不过，现在我知道只有戴是那么冷了。”

    您是对的，霜元认真地点头道。

    “对我来说，这个世界很大呢。”

    “外面田地里的庄稼没有被收获哪。”

    “看起来，在南方的国家，冬天里田地也不需要被闲置。”这次说话的是阿选。

    “我听说他们种的是稻子和小麦之外的作物。”

    是吗，泰麒眨眼道。

    “所以，是冬天也能长的植物，对吧？就是说，即使在冬天中间，人们也可以去田地里耕作？”

    “看起来是这样。”

    “要是戴也能这样就好了。”泰麒叹气道，两位将军也深表同意。

    “孩子们可以在外面四处奔跑，不是吗？说不定他们还能把家禽放在外面呢。”

    这些温暖的国家过着什么样的日子呢？泰麒盯着窗外看能否捕捉到他们生活的一瞥，然后阿选说道。

    “那么，出去稍微散散步如何？如果您一点也不累的话，请让我陪您去。”

    “我可以吗？真的吗？”

    泰麒四处蹦来跳去，阿选微笑着点点头。

    听说在先王的统治时期，同为禁军将军的阿选和骁宗，曾被授予称号。阿选胆识过人，精通武术，人望也极高。大部分时间，他跟骁宗很相象。然而，有时候骁宗更为令人恐惧。他具有令人窒息的王者霸气，但阿选没有。所以，在阿选面前泰麒从来不会觉得胆怯。

    泰麒用期望的目光看着霜元。霜元陷入进了到底是否应该答应的思索里，但是阿选打断道。

    “看看重岭周围的景象也不坏呀，不是吗。我认为，让台甫开阔眼界对他有好处。”霜元同意地点着头。

    “有我和潭翠在，不会出差错的。”

    和鸿基一样，重岭从凌云山脚下延伸开来。正是冬季之中，但是到处都有人，整个城市也被一种自由的气氛包围着。多奇怪呀，泰麒想。

    跟鸿基相差太多了。鸿基的房子是白雪覆盖的，人们为了能暖和而住在厚厚的墙壁里。外面除了雪什么都没有，所以人们不能把还期待着能找到食物的牲畜留在外面。除非确实必须，没有人会想出门的。就算他们这么做了，也要穿上厚实的衣服，把领子立起来，头上用布料或者毛皮裹着，肩膀耸起来，行色匆匆。就好象用尽一切方法来把东西塞进他们自己里面似的―这就是戴国。

    涟正好相反。就算是隆冬，许多建筑物也是大敞四开的，泰麒沉思道。透过窗户可以看到建筑内部，无数居民在开着门的商店里游荡。人们站在街道上交谈，孩子们奔跑嬉戏，家畜在休眠中的农田上徘徊，吃着在地上遍布生长着的枯草。

    “这是什么样的景象阿…”

    泰麒沉吟道。“的确是。”带着微微的苦笑，阿选回答，“如果戴的冬天有这里一半的温和，戴国人民的生活将被带上一条完全不同的道路阿。”

    太正确了，泰麒想。国家看起来并不繁荣；相比之下，恭和范要富裕得多。然而，城里的每个人看起来都十分轻松。涟不久以前还应该陷入在内战之中，国土的任何地方却都感觉不到压力。泰麒和这里一点也不一样。就算在鸿基也有冻饿而死的穷人。也有城市因为物资耗尽，而陆续有居民死去。其他流离失所的难民，在大雪中派成队列长途跋涉到最近的城市，对于未来需要面对的危险心知肚明。

    土地的收成大概足够人们生活，金银珠宝则十分充裕。这些资源都被先王搜刮尽了，长时间内戴国的人民一直默默容忍着这种贫乏的日子。就算是新王已经登基的现在，情况也没有多大改善。

    “要是神能让戴变温暖些该多好阿。”泰麒说，然后霜元微笑了。

    “作为代替，天帝赐予了戴一位新王。”

    是呀，霜元拉长声音，低下头。

    “一位明君体恤民情，治世救国。没有任何上天给予的礼物比这更加弥足珍贵了，不是么？”

    “…对。”

    “什么事情困扰着您吗？”

    没有，泰麒只是摇摇头，并不能给出回答。躲开霜元震惊的目光，泰麒将视线转向无边无际的草原；那里的人们用锄和犁愉快地工作着。

    阿选和其他人回到旅馆之后，正赖也暂时地回来，然后又离开卧室去为明天作准备了。就算每个人都离开了，一个念头依然在泰麒脑海里回荡。

    --如果戴能像这样的话。

    如果戴能像恭和范那样富饶的话。

    如果戴的气候能像涟这样温暖的话。

    自从他和骁宗在禁门的那次游览后，泰麒的胸中就有冰冷的结晶存在着。有些人民生活在这样的严寒里。根据官员的报告，这些人的生活并不美好。听到人们因为寒冷和饥饿而死去，泰麒觉得越来越冷。(许多人都被麻烦着。)

    在那个残酷的洁白景色里。

    但是，泰麒什么也做不了。

    泰麒是麒麟。他是被天创造的民意的象征。晓天意，遵天命。他是天帝的孩子。然而，泰麒没有任何拯救人民的力量。他无法改变气候，无法创造奇迹。

    麒麟要选择王―那就是全部了。骁宗是这样被泰麒选作新王的。这件事就耗尽了他所有曾经拥有过的不可思议的力量，泰麒这么觉得。(无论什么力量都没有留给他阿。)

    没有什么事情再需要泰麒做了。理论上，泰麒应该作为台甫和州侯参与国政。然而，泰麒的年纪还不足以处理这些工作。实际上，所有的工作都是有正赖和骁宗完成的，而泰麒只需要在被教授的时候点头。当然，只是把泰麒解释成正赖的累赘，并不能解决任何事情。

    泰麒知道每个人在他身上寄托的厚望。正赖，阿选跟其他大人的举动让这件事显而易见。这些非常好的大人们对只是小孩子的泰麒表现出绝对的尊敬。正赖告诉泰麒，那是大人们在“独一无二的人”面前显示的谦卑。

    但是，泰麒有什么“独一无二”的地方？也许以前存在过。但是，将来，如果骁宗像先王一样失道了呢？当人们需要新王的时候，泰麒就不再是“独一无二”的了吧。但是，现在的泰麒只不过是个快满11岁的孩子而已。什么事情也做不了，什么事情也懂不了。他只是周围人身上的担子阿。

    泰麒的不安源源不断地涌过来。

    他知道人们都期待着，却不知道自己该做什么。除了旁观以外，也别无他法吧。对于他人来说，他要么就是废物，要么就是累赘―他不能控制这样的想法。

    你也是这么看我的吗？这样的想法再正常不过了吧？正赖？

    ----骁宗？

    红嘉祥

    次日傍晚，泰麒换上正装，走进重岭北面的宫门，皋T。王宫被称为雨潦宫，是廉王的住处。

    来接待使节团的大行人领着他们依次走过五门。每次经过一扇门的时候，他们就要经过一个和重岭山内部相连的隧道。他们爬上了第三，第五，第七个隧道，雄伟的山脉直指云霄。攀上最后一个隧道之后，他们经过路门，到达了升于云海之上宛如岛屿的顶峰。那里耸立着燕朝，雨潦宫的设计和白圭宫大同小异。

    云海之上甚至比下界还要温暖。跟鸿基山相比，凌云山的丘陵要少些，取而代之的是并不陡峭的宽广山顶。散落在山顶的宫城，比白圭宫规模更大。虽然是严冬，宫殿依然一片郁郁葱葱。看到此情此情，乡愁涌上泰麒的胸膛。

    宫殿将自己在茵茵绿草之上延展着；建筑物有许多开口，走廊和亭子也大部分都没有墙。宫殿和四周的绿色和谐地混合着，这让泰麒想起蓬山，那座他曾经短住过的山峦。

    泰麒和其他人离开了路门，立即被带到了不远处的外厅。冷风在主殿之中环绕，大殿的正中是玉座。可是，玉座上空无一人。

    空荡荡的玉座震惊了泰麒，而正赖一行人也困惑不解；不过最吃惊的还是领路的涟的官员。[最近的王…一个两个都玩人间蒸发阿=_=]他们茫然地彼此对视，狼狈地环视正殿。最后，一名官员冲进这个空的大厅，向接待官员低语了什么。接待官员看起来十分惊讶，又问了另一人更多问题。最后，接待官员在泰麒面前跪下，一张脸上满满写着的全是莫名其妙。

    “请允许我们为之前的无礼表示诚挚的歉意。恐有冒犯，有请各位进去内殿。”

    “…去内殿？”

    盯着阿选和霜元，正赖说道。一般来说，接待外国宾客的掌客殿是位于外殿西方的。除了非常亲密的朋友，就连外国的王也不能那么轻易进入内殿的。

    “是的。我们被告知要带您去王的寝宫。”

    接待官员疑惑地说着，汗珠从前额流下。

    马车被匆匆准备好了。泰麒等人安静地上车，经过宫墙，到达内殿―除此之外别无选择。在内殿里越行越深，他们看见比两层墙壁，比起先所见的更为高大坚固。

    “正赖阿。”

    泰麒偷偷对坐在他身边的傅相低语。

    “…是？”

    “我们之前看到的建筑，不是仁重殿么？”

    对呀，正赖疑惑地点点头。

    “…其实我从一开始就这么想。”

    “如果那是仁重殿，这里肯定是路寝，对吧？”

    “恩…应该是这样。”

    “进了路寝的门的话，我们就进后宫了，不是吗？”

    “对…是这样吧…不是么？”


2

这么说着，鸭世卓宏声笑起来。

    “这些红嘉祥太吸引人了，所以我想都没想就请你们过来了看起来我应该听廉麟的话，穿戴整齐在外殿等待才是。”

    “您之前在干什么？”

    “在修枝。剪掉那些应该不会再生长的果枝能够帮助其他的果子长的更大。”

    “廉王对这些事情很熟悉呢。”

    “因为我是农民阿。这些是农民的工作。”

    泰麒茫然地看着他。

    “那作为王的工作呢？”

    鸭世卓的眼睛大睁开来，就像听到了什么意料之外的东西。然后他竖起脑袋。

    “那是责任吧，我想。我觉得那大概不算工作。因为你不能靠那个填饱肚子。”

    泰麒眨着眼睛想要明白他的意思。鸭世卓笑了。

    “农民的工作是种庄稼和喂牲口，对吗？”

    “恩。。对阿。”泰麒点头道。

    “但是…那是履行某人责任的工作吗？”

    “不是吧，我想。”

    “工作和责任是不同的两样事情么？’

    鸭世卓又笑了。

    “工作是你自己选择的。而责任是上天给予的。”

    泰麒茫然凝视着对方的时候，他听到一个熟悉的声音。一直静静站在一旁的正赖快速地看向来人。“霜元!”正赖喊道，就好象他的身家性命都寄托在霜元身上似的。与此同时，一个温柔的女性声音传来。

    “天哪…你这幅样子迎接台甫？”用惊讶口气说话的女子，有阳光一般灿烂的金发。

    “而且，在这样的地方会面!就算是私人的来访，也有个限度吧。我这么跟你说过了，不是吗？”

    “对对对，你说得对。台甫跟你说的完全一样。这是非常，非常失礼的。”

    “你还让完全不知所措的随从们站在大门口。唉，你可真是个会惹麻烦的人。”

    “对不起，对不起。”鸭世卓好象小孩子似的道歉，不过脸上依然是喜气洋洋的微笑表情。看着鸭世卓，女子好象多少有点苦恼似的微笑着。她在泰麒面前蹲下，好让两人的眼睛能保持在同样高度。

    “您就是戴台甫么？欢迎!请不要因此烦恼。”

    “您是廉台甫吗？”

    “对。能见到您真是万分荣幸。”

    “我也是。恩…非常感谢您。”

    “阿？”

    “我听蓬山的玉叶大人说了。以前，玉叶大人叫汕子带我回来的时候，廉台甫借了很重要的道具给我们。我说的对吧？”

    “是说吴刚环蛇么？那只是王出于好意借出去的。还请您向王致谢，还是说王他应该先去换衣服呢…”

    “是呀。”察觉到廉麟的苦笑，鸭世卓嘟囔道。

    “很抱歉我要走了。不会用很长时间的，所以请稍等片刻。”

    鸭世卓回去了他的住处，而泰麒等人被带到外宫。最后，每件事情都按照正式的礼节重新开始了。

    世话

    泰麒本来是计划停留三天的。他们受到了官方的欢迎，也参加了各种正式的典礼，不过他们几乎是作为私人宾客出席的。他们被安排的住处并不在掌客殿里，而是在正寝的庭院里。只有上等官员和佣人被送来陪伴他们。此外，使节团可以在燕朝的任何地方参观，对这件事廉王似乎看待得令人膛目结舌的简单。

    “安全防范一点也不严格，这样好么？”

    霜元似乎难以理解。其他人也是相同程度地疑惑着。那对其他人来说可能很不舒服，不过泰麒反而因此能够享受他在宫中的日子。泰麒并不怎么明白花样繁多的礼仪和规矩。就算理论上知道，他也不能习惯，而他又总是尽量做到没有缺点。不过，在这个宫殿里，泰麒可以把所有事情都放到一边，只要放松就好。

    “我想这意味着这个宫殿非常安全吧…”阿选苦笑道，而正赖叹着气。

    “是该说这里安全呢，还是应该说他们太马虎了呢？涟的人民对待什么事情都这么大意。”

    “那不好吗？”泰麒问，正赖羞愧地垂下肩膀。

    “无论如何也不是坏事。老夫只是不习惯，尽此而已。您知道，我原先是掌管军队藏书的。我很习惯被种种规矩束缚着然后打擦边球，然而相反地。。”

    霜元和阿选同意地点头。

    “没有让我的身体感觉自在的地方…我们似乎不适合这个地方，所以台甫，请出去玩吧，您似乎渐渐喜欢上这里了呢。”

    “我一点也不讨厌白圭宫!”

    “我知道。对我来说，雨潦宫也完全不是什么让人不悦的场所。尤其是看见潭翠在两天之中迷路三回之后!”

    完全正确，泰麒笑道。“那么，我就走了。”

    这么说了之后，泰麒去了占地面积巨大的建筑物。潭翠沉默地跟随着。泰麒径直去了北宫。无论何时，只要鸭世卓没有政事，他肯定会去田地里。泰麒这么相信着去了田地，并且如他所料，身穿袍子的鸭世卓正工作着。

    “早上好。”鸭世卓明朗地微笑道。这种全然坦率的笑容让泰麒也高兴起来。有空闲的时候，鸭世卓就会来田里，而泰麒总是陪伴着他并且帮他工作。

    比起“帮忙”来，说成在鸭世卓身边闲逛更合适―他总是一次一次地被告诉该做什么。泰麒从来没有过耕作的经验。就要泰麒要求帮忙，他也不知道到底应该怎么做。跟在戴国的处境没有任何区别：泰麒仍然是根据鸭世卓的指使跑来跑去。

    “我…我对您来说是个累赘吧。”

    把刚刚撞分散的树枝重新收集起来着，泰麒说道。一同收集着的鸭世卓，微笑着回避了这个话题。这位王永远都在微笑着哪，泰麒有如是的印象。

    “我知道我在这里是个大麻烦，但是今天是我在这里的最后一天了，您不介意再多容忍我一小会吧？”

    “我从来没有把你当成过什么麻烦呀!小的时候，我就是呆在邻居农民的身边，通过帮忙学会这个职业的―给泰台甫现在做着的事情一样。”

    “哦，”鸭世卓微微感叹道，嘴角的笑容更宽了。“我知道了。就算台甫学会了怎么种地，对台甫来说也没有用。我强迫您做奇怪的事情了，是吗？”

    “完全不是这么一回事!恩…您允许我帮忙让我开心得不得了，但是…”

    泰麒真的是这个意思。这是泰麒第一次亲眼看见农场的工作，对他来说新奇有趣。看着鸭世卓这么精神勃勃地干活也很让人高兴。更重要的是，环绕在鸭世卓身边的开朗气氛让泰麒觉得他十分亲近。对泰麒来说，这个世界和大人们都给他不熟悉的感觉，只要被大人包围着就已经是一件让泰麒紧张的大事。

    “但是…如果我随便怎么样打搅您了，我还是应该到别的地方去，不是么？”

    泰麒低声犹豫道，鸭世卓抬起头。

    “有什么事情不对吗？”

    阿？泰麒问道，然后鸭世卓说着。

    “我的意思是，帮忙的人反而变成麻烦，没有这种说法存在吧？为什么你会这么想呢？”

    “我什么事情都干不了…”

    “你之前还搬了那么多树枝吧？而且你又提水又运稻草的。”

    “我只是挪挪东西罢了…”

    “那你就是帮忙了，不是么。可是台甫呀，我从你的字里行间听起来，你好象认为自己一无是处。”

    面对着鸭世卓温暖明亮的视线，泰麒点头。

    “…很高兴能听到您说我不是那样的…但是我的确这么想…”

    “为什么哪？”

    “我就是什么也不会做。不只是耕田，我连最简单的事情也不会…骁宗主上总是用我还小这句话安慰我。但是他肯定对我非常失望。

    “真的吗？”

    鸭世卓问道，泰麒低下头。鸭世卓温柔地拍拍泰麒的背。

    “我们休息一下如何？”

    鸭世卓指着草堆建议道。

    “不，请继续工作。”

    “我也累了呀。喝点茶怎么样？”

    鸭世卓笑着向田野的另一边喊道。

    “陪着台甫的人，要喝茶吗？”

    站在不远处的潭翠，摆出坚决否定的姿势。

    “他肯定很辛苦，那么一动不动地站了好久呢。”

    从大陶壶利倒着茶，鸭世卓说道。

    “大仆的工作相当辛困难，不过最困难的肯定还是根本就没有危险的时候。”

    我猜是吧，泰麒微笑道，但是笑容迅速凋零。鸭世卓把茶倒进他拿出来的杯子里。

    “廉王，您曾经说过工作和职责是不同的。”

    对，鸭世卓点头。

    “我听到您那么说的时候，告诉自己那是正确的。麒麟的责任就是选出王。之后，我的职责就结束了。所以我应该为自己的工作而努力。但是，我还是不能胜任身为台甫和州侯的工作，因为我还太小了。”

    “…麒麟的工作不是以仁慈的心怜悯人民吗？”

    “不是选出王么？”

    “我是说，选王是那之中的一部分吧？就是要为人民选出最贤明的王。”

    “所以说…我的职责已经完了，对吧？”

    “我不这么想。”

    “那麒麟的工作是什么？”

    “你的工作，泰麒，就是长大。”

    鸭世卓笑道。

    “对小孩子来说都是一样的不是吗。”

    鸭世卓从头顶摇晃的树上摘下一枚红嘉祥，把水果放进泰麒的掌心。

    “你将会有很多忧虑。但那是你的工作。好好吃饭，好好睡觉，经常地欢笑和哭泣―这些都是你工作的部分。”

    泰麒看着自己手心。那是鲜红美丽的果实。

    “…只要长大就好了吗？人民正在承受痛苦。戴非常寒冷。很多人被风雪折磨着。我是台甫和州侯，可是我什么也干不了。除了长大以外什么也干不了…”

    但是，鸭世卓说。“就连我自己也不是在做着什么伟大的事情。我是个农民，对于政治一窍不通。廉麟更擅长那些事情，所以我都留给她去做。我能做的只是喂养牲畜，栽培庄稼，诸如此类。”

    “即使您是王？”

    对呀，鸭世卓笑道。“正因为我只能做这些事，我弄了这样的田地来耕作。我想无论如何它们也有些用处吧。它们清理了花园的一部分，也能存下些生活费用。它们还帮助了预算。我相信这比从商人那里购买要更简单也更经济。”

    “所以您向御厨出售食物？”

    是的，鸭世卓认真地点头。

    “不卖东西的话，我就活不下去。我是个农民。需要履行的责任是国家给予的。薪水是给众多官员的。丝绸的正装。款待宾客的奢侈宴会。如果我不工作，没办法维持所有这些。但是廉麟说我不该为了补充预算而工作。国家会丢脸的，她说。”

    “我猜…是这样。”

    “所以我就一无是处啦。可是，天帝在上，他知道我只能做这么多。”

    泰麒头昏脑胀地盯着鸭世卓。

    “肯定是天意吧，我这样的农民竟然当上了王。所以我就什么也不做。我想什么也不做是可以的。照顾国家就跟照顾庄稼一样，这样没问题吧。”

    “照顾一个国家…”

    “一棵树根据自己的意愿长高。国家的兴隆也一样。树木知道最适合它们自己的方式。我只是它们的帮手。叶子干枯是树木需要水的标志。所以我浇灌它们。我相信王国也是这么运作的。天帝想要国家这么发展，所以他选了我这样的一个农民―我这么想。”

    “那廉台甫呢？”泰麒看着鸭世卓低语道。

    “廉麟根本不是个农民。她不能区别好树枝和坏树枝，也不能分辨浇水和不浇水的时期。”

    “所以，他没办法帮忙。”应该说，鸭世卓明朗地回答。

    “看到果实良好生长的时候，她分享了喜悦。”

    泰麒大吃一惊。“仅此而已？”

    “那就很重要了!外面很冷的时候，或者我因为职责精疲力尽的时候，我累得不想到田地里来了。可是，一想到果实枯萎凋落的话廉麟会很伤心，我就会恢复干劲，到外面来。”鸭世卓说着，抬头看着果园里的树。

    “我正看着这个国家。有什么不良的征兆么？有什么不完善的地方么？我持续看着这些问题，因为这些是守护者的责任。但是台甫看着我这个守护者。我履行职责了么？有坏迹象么？她也坚持不懈地看着。我之所以能成功，是因为对看着我的一双双眼睛心怀感激。”

    看着吗，泰麒嘴里重复着这个短语。

    “只要…只要我这么做就好了吗？”

    “别把那看作微不足道的琐事。它本身是非常困难的工作。就好比你那边的侍卫。”

    我想你是对的，望向潭翠的时候，泰麒说道。一直以来，潭翠就是这么纹丝不动地站着，注意着周遭的环境。

    “跑来跑去并不困难，是吧。”

    “…恩。”敬畏地看着鸭世卓，泰麒点头道。

    “如果我看着骁宗主上，他会开心的，是吗？”

    他当然会，鸭世卓微笑着说。

    “我对于政治和当麒麟一无所知，但是我知道怎么种庄稼和当一位王。我相信泰王也会想要台甫看着的。”

    真的吗，泰麒自己想着。真不能想象哪，骁宗会要泰麒这样的小孩子帮忙。

    “如果我是王国的保护者，那廉麟就是我的保护者。也许这才是麒麟真正的工作。”

    在为期一个月的旅行之后，泰麒回到了鸿基，这座城市依然被埋葬在纯白的雪花里面。向下看着白色的风景，泰麒终于在禁门着陆了。

    从骑兽背上下来的刹那，门卫突然走出来排成整齐的两列迎接他们，呼吸里喷出白雾。门卫将骑兽交给士兵，庄严地打开大门。

    “又再次被提醒了呢，我们跟涟不同的地方不只是温度而已。泰麒说道，正赖则笑了。

    “下官同意得无以复加。”

    “正赖，你现在总算放心了，是吧？”

    “一点点而已。”

    他们笑着穿过禁门，走向内庭。很明显，使节团回归的消息不留遗漏地被告知了每个人。他们到达内殿的时候，两边的排列了官员，王端坐于玉座之上。

    感觉到内殿里紧张不安的气愤，泰麒走到玉座前面，跪下表示尊敬。

    “我安全回来了。”

    骁宗点头，挥手示意泰麒到玉座上来。泰麒起身，走到玉座一边。他感觉到难以言喻的放松―终于回家了。

    “涟怎么样？”

    “那里真的繁花盛开呢。”

    是吗，骁宗微笑道。

    “我等等再听细节。”

    然后骁宗转过去对冢宰说：“写一份详细的报告。他们肯定非常疲倦，所以我们先让他们歇息吧。”

    是，冢宰咬字清晰地回答，向泰麒表示祝贺他完成了重大任务。霜元简短地给所有官员报告。惯例结束后，骁宗示意结束会议。

    “你肯定累了。今天好好休息吧。我送你回房间。”

    轻轻拍着泰麒的背催促着他，骁宗离开了内殿。

    “不，我一点也不累…但是，恩，骁宗主上，您不用出席行政部署的会议么？”不过我有很多事情要告诉您呢，泰麒一边说一边想着。

    骁宗微笑着。“今天是泰麒回来的特殊日子，所以我放一天假也没关系吧。”

    泰麒高兴得几乎手舞足蹈。

    “涟的王和台甫怎么样？”

    泰麒把骁宗的袖子拉得叮当作响，滔滔不绝地给骁宗讲着故事。他闯进后宫的故事。宫殿里田地的故事。廉麟一大早就叫醒泰麒和其他人，打开窗户，拿进水来让他们洗脸，煮茶并且让潭翠等人感觉十分不自在的故事。

    “我也帮着种地了。廉王…”

    说话间，骁宗突然一推泰麒的后背。

    “这边，蒿里。”

    哦，泰麒环顾四周。那应该是回仁重殿正确的路。

    竖起脑袋，泰麒抬头看着骁宗。

    骁宗微笑了。

    “这边。”

    “恩…好。”

    骁宗走的路通向正寝。想着骁宗应该是想让他留在正寝，泰麒闲扯着雨潦宫和重岭的样子，还有途经的恭和范。一个月对泰麒来说太长了。想要说的东西好多好多。这么说着的话，泰麒觉得就好象可以掩埋他不在骁宗身边的那段时间。

    “然后，正赖…”

    泰麒继续着，但是突然停下脚步。他一直顺从着推着他后背的骁宗走着，但是现在他进入了一个以前从来没见过的宫殿。环顾四周，他可以看到正寝的主殿就在附近。他正看着的建筑紧靠着主殿的西边。

    “正赖怎么了？”

    骁宗这么问着，穿过建筑到了一个舒适的小庭院。庭院的后面是主殿的门，潭翠站在这里。那是让泰麒震惊的原因。离开禁门之后，潭翠就回到仁重殿了。

    怎么啦，骁宗微笑着问，而泰麒被匆匆催促着进了主楼。他看见熟悉的女侍和行李都被挪到那里了。

    “为什么…？”

    泰麒转去看着骁宗，接着，猛然回忆起来，在去涟之前，正赖说过，“回来以后可能会有好事发生”。

    “这意味着我要搬来这里了吗？”

    “如果你不想呆在仁重殿，就只当我什么都没说过。”

    泰麒知道自己的脸庞都被喜悦烧焦了。离骁宗所住的主殿实在太近了。泰麒也一直渴望跟骁宗交谈，可是对话依然很短。要行走的话，宫殿对泰麒来说太大了，而他的心愿一直被拒绝着。

    “不过，这里离州府广德殿很远。”

    “我完全没关系。我会尽快跑到那里的!”

    “不过，你的腿能跑那么快吗？”

    “不行的话，我就只是使劲跑!”

    “每天都那么做的话很辛苦，不是吗？”

    “我没关系!那对健康有好处，而且我现在想要长大，每天跑步的话肯定能成长得更快!而且…恩…”

    “你还是一如既往地讨厌轿子，我说得没错吧？”

    骁宗微笑着这么问道，泰麒点头。泰麒永远都不习惯轿子。被大人们在肩膀上抬来抬去不知为何让泰麒有罪恶感而且不舒服。

    “那么蒿里，你得给潭翠当一阵子学徒了。”

    “潭翠？”

    “有些小马。让潭翠教你骑马吧。”

    真的？泰麒跳起来。

    “我可以骑马？我可以骑马？”

    骁宗点头。

    “能驾御骑兽的话会更有趣哪。不过，宫殿里禁止使用骑兽。而且骑兽对蒿里的身材来说可能太大了。我们可以像在旅途上那样放上轿子，不过那样你会觉得无聊吧。”

    泰麒的头脑只是被幸福充满着。

    “谢谢你坚持着完成了这么一次漫长的旅行。”

    “但是…那一点也不辛苦呀，还有好多叫人高兴的片刻呢。不过，我值得您这么夸奖吗？”

    你当然值得，骁宗微笑着，走上二楼。那里有间四周都被玻璃窗装饰着的温暖明亮房间。

    “不但只是你。我也希望你能靠近我。”

    泰麒圆瞪着眼睛。那一个瞬间，泰麒觉得骁宗的注意力只在他身上。泰麒一直以来都觉得孤独无助，所以骁宗以这种方式表达了他的关心吧，泰麒想道。

    “恩…但是。。”

    泰麒不想让骁宗觉得他不高兴。但是，泰麒因为骁宗难以承担的关注而心一沉。泰麒正摸索着词语来表达他的感受，骁宗苦笑道。

    “我果然是太着急了吗。”

    骁宗在一张椅子上坐下来，并且指着另外一张椅子，泰麒顺从地坐下。

    “有些人说我太残忍草率了，而我相信这些主张并不全是错误的。但是，我从很早以前就不擅长放开缰绳。因此我想看到蒿里的脸。”

    “我的脸？”

    “蒿里询问事情或者和我交谈的时候，我觉得很喜欢，比如我们刚来白圭宫的那时侯。我需要你当我的镇纸，来安抚我的卤莽。不然的话，我会把其他官吏甩在背后，独自奔跑。”

    泰麒茫然地看向骁宗。

    “…怎么了？”

    没什么，泰麒摇头道。

    “所以今天，我会就这么坐着，靠泰麒的游记放松自己。最近，卧信说我的情绪一直闷闷不乐，呆在我身边都变成可怕的事情了。”

    “卧信？瑞州军的那个？”

    卧信曾经在骁宗的军队里。他现在指挥着瑞州军右军。

    “就像陪伴在饿虎身边。”

    骁宗苦笑道，而泰麒不假思索地笑了。他想事情也许的确就是那样：泰麒是骁宗的守护者，照顾着他好让他不饥饿。

    “那么，我就尽最大努力让骁宗主上总能填饱肚子吧。”

    千万拜托了，骁宗笑道，突然抬起手。

    “哦，你把那个从涟带来了。”

    “恩？”

    不知道骁宗提及的是什么，泰麒看着骁宗所指的方向。玻璃窗外面，高大的梅树满聚在栅栏之外。

    靠近窗户的树枝上，有两枚小小的白色花朵。

    戴的漫长冬季终于落下帷幕。


第一章 八麒麟

乐俊：咦！又想听我讲故事了吗？可我现在不得不学习呀。那，好吧！我就讲一个从延台辅那儿听来的关于麒麟的事。那是好多年前，很少露面的麒麟们一度聚集在一起的故事。唔！至于这到底是真是假，我是不知道。总之，是那个延台辅告诉我的。但是，说这件事的时候，台辅显得特别高兴。

    ※※※

    （延麒在蓬山奔跑时回想起廉麟嘱咐他的话）

    廉麟：延台辅，好久不见了。这张是碧霞玄君请我去的请柬。当然，这件事你应该是知道的。我也很想来与大家见上一面。可，就如你所知，涟国现在的形势还不容乐观。真是遗憾啊！我也特别想与那可爱的泰台辅再见上一面。因为延台辅与泰台辅很熟，所以请你想他转达我与我国对他的敬意……。

    （延麒跑的上气不接下气）

    延麒：廉麟那家伙就这么随便的，把这件苦差事交给我了。这不是要我老命吗？（累的直喘气）哇！为什么蓬山这么大！

    （传来其他麒麟的欢笑声）

    泰麒：延台辅！

    延麒：小家伙！你已经来了吗？

    泰麒：骁宗大人，不，主上允许我到这儿来的。

    延麒：是这样啊。说起他来，好像干的不错吧！

    泰麒：是的。前些日子，主上把我的房子搬到了他的正殿旁，现在任何时候都能看见他。

    延麒：太好了！

    泰麒：是的。啊！玄君大人。

    碧霞玄君：多么壮观啊！在这蓬庐宫里担任过蓬山公的麒麟们一起回来，这种事是很少有的。大家都变的很出色了呀！

    供麒：碧霞玄君。

    碧霞玄君：啊！供台辅。你已经二十八年没来蓬山了，很怀念这儿吧！

    供麒：是。主上想问一下，今天把我们召集这里来是不是上天有什么事？

    延麒：这个我也想知道，是否有天灾会发生？

    采麟：是不是发生了什么大事情？

    碧霞玄君：什么也不用担心，采台辅。

    采麟：是这样吗？

    碧霞玄君（面向延麒与供麒）：也请你们转告延王与供王，这次请你们来是为了庆祝十二个国家的麒麟都平安无事地生活着。

    U麟：说起来，由于泰台辅的归来，现在不存在没有麒麟的国家了。

    泰麒：这是很少见的事吗？

    碧霞玄君：不。像现在十二个国家都有麒麟这种事，以前也有过好几次。不过，这里也持续好多年没有泰与庆的麒麟出现了。

    景麒：玄君，真的只是这个理由？

    碧霞玄君：哎呀！不满吗？景台辅。

    景麒：这种理由……。

    延麒：但是，就为了这而把麒麟都召集来，这种事听也没听到过。

    碧霞玄君（欢笑）：哈哈哈！延台辅，你的国家现在怎么样？

    延麒：哦，还是老样子。说起来，还是请担心一下庆国与巧国的情况吧。

    碧霞玄君：景台辅，主上的情况如何？

    景麒：一切安好，没什么问题。

    碧霞玄君：是这样呀。U台辅，你的国家怎么样？

    U麟：哦，主上与百姓一切安好。

    延麒：是这样吗？我听说……。

    U麟：平安无事，请放心。

    碧霞玄君：那太好了。采台辅，你那儿怎么样？新的王是否是个和蔼可亲的人？

    采麟：是的。一切安好。

    碧霞玄君：扶王的事真是太遗憾了。

    采麟：不，那是……。

    碧霞玄君：供台辅，o台辅你们的国家情况如何？

    供麒：谢谢，主上与国家都安好。只不过，最近从芳国来的难民数量一直在增加。

    o麟：你在说什么呀！供台辅。

    延麒：o麟。

    o麟：本国情况一切安好。就像你所知的，虽有少量难民，但这并不是主上的过错！

    供麟：可是……。不，还是算了……。

    碧霞玄君：哈哈哈！供麒，你也真是的……。怎么了，泰台辅？那么悲伤的表情。

    泰麒：不，只是有点害怕。那个，因为我还不太熟悉我国的情况……。但我想大概是一切安好吧。

    碧霞玄君：哈哈哈……。

    泰麒：请问，玄君大人。我听说十二个国家的麒麟都聚集了，可这里好像只有七个人。

    延麒：经你这么一说，好像是只有七个人。这之前廉麟已经跟我说过她不来了。

    碧霞玄君：徇麒好像现在因国事而抽不出身。

    U麟：听说徇的国家现在有些动荡，是不是因这而不来呢？

    碧霞玄君：U王对这件事很在意吗？

    U麟：徇王在原本还是官吏的时候，与主上有过交往，所以会在意他。

    碧霞玄君：原来是因为这个原因才没来。柳国到现在也还没有任何回应。延台辅，关于柳国你有没有听到过什么传闻？

    延麒：柳与雁虽说是邻国，但交往并不多。等我回去后，去柳那里看看情况吧。

    U麟：身为一国台辅，竟然这么随便的就到别国去……。

    延麒：我知道了！U麟，你干吗这么认真。

    碧霞玄君：剩下还没有来的只有范与奏的麒麟，两国的台辅都说因事而抽不出身。

    （原本一直在说话的o麟与供麒，突然之间吵了起来）

    o麟（发怒）：我已经说过了，根本没有任何事发生！

    碧霞玄君：怎么了，o台辅？

    o麟：没什么，只是供台辅一再向我确认芳有没有什么事发生？

    供麒：实在万分抱歉。但是，主上对此事十分在意。

    延麒：咦！那位大小姐吗？

    景麒：供台辅，供王对芳的情况这么在意，是不是有什么征兆发生？

    o麟：根本没有任何事！

    供麒：实际上是因为难民们的话传到了主上的耳中……。

    o麟：请住口！

    景麒：o台辅。

    o麟：无论哪个国家，或多或少都会有一些事发生。但是，这并不需要别的国家来插手。景台辅的话，应该对这种事情很清楚。

    景麒：的确如此。

    延麒：可是，现在在这里的只有麒麟。虽说有点冒昧，但如果有什么痛苦难过的事，在这里说出来想必也没多大关系。

    采麟：延台辅，请不要说的那么轻松。

    延麒：怎么了，采麟？

    采麟：因为如果真有痛苦的事，说出来岂不会使伤口更痛吗？而且，虽说大家都是麒麟，但未必就能明白对方的痛苦。

    延麒：没有这回事。现在只不过是供麒在担心芳而已。

    供麒：我只是遵照主上的意思。

    延麒：你这个人呀……！

    景麒：请不要在说了，延台辅。

    延麒：景麒，连你都这么说。好，我知道了！随你们便吧！

    U麟：我们都在为自己的国家与主上的事竭尽全力。想必o台辅也是如此。

    延麒：我知道了……！

    泰麒：请问延台辅，还有大家……。

    延麒：咦！

    U麟：泰台辅。

    泰麒：你们在吵架吗？

    延麒：吵架！

    U麟：这……。

    景麒：泰麒，不要露出这么悲伤的表情。

    采麟：吓到你了吗？

    o麟：怎么了，泰台辅？

    泰麒：我因为是新来的麒麟，所以对大家谈的这些困难的事，我是一点也不懂……。

    景麒：没这回事。

    泰麒：但是，我以前曾听玉叶大人说过，景台辅与我同样都是在蓬山的舍身木中出生，就像兄弟一样。所以，其他的麒麟们大家也都是如此吧。

    延麒：兄弟吗？

    U麟：兄……弟……吗？

    泰麒：我听了这之后，很高兴。因为我知道了在这个世界上我并不是孤零零一个人。所以，与大家见面时，我感到特别高兴。所以……所以……。（痛哭）

    延麒：不要哭呀，小家伙。

    采麟：泰麒，你没事吧？

    景麒：好了，不要再哭了。

    供麒：延台辅，这到底是怎么回事？

    延麒（惊慌失措）：啊，啊，不要问我。

    o麟：泰台辅。

    泰麒：o台辅，对不起。我真的什么也不知道……。

    o麟：真的什么事也没有，泰台辅。延台辅只是对我的国家的事稍微有点担心罢了。

    泰麒：是这样吗？

    延麒：是，是的。

    o麟：但是没有什么好担心的。主上是个很出色的人，只是有时过于严厉了点。但是，总有一天一定会……。

    U麟：这是当然的。说起来，主上是我们根据上天的启示而找到的……。

    采麟：是的。我们应该相信自己所选的王。

    泰麒：太好了！大家果然就像我所想的一样。

    采麟：噢！

    泰麒：虽然有点小摩擦，但其实是像兄弟一样亲。

    o麟：是这样吗？

    泰麒：那个，请问o台辅，如果有什么我可以帮忙的话，就请提出来吧！

    （众麒麟欢笑）

    碧霞玄君：请大家到这里来，饭菜都已准备好了。

    采麟：泰台辅，请到这里来。我想听你谈有关蓬莱的事。

    泰麒：是。延台辅，o台辅，还有供台辅，大家都一起来吧！

    o麟：是。

    供麒：是。

    延麒（自言自语）：廉麟，就像你所说的一样。

    （回想起廉麟所说的话）

    廉麟：我真的很想与泰台辅，还有大家见上一面。可是，由于国家还不是很稳定，我因此身陷不安与彷徨中。但我的心情又不能向别人倾诉。如果能够与同是麒麟的大家见上一面，在出生的故乡蓬山互诉心声。再加上，若是能看见那泰台辅的笑容的话，那将是多么幸福的事啊……！


第二章 姐妹王

乐俊：好了，接下来是关于那两个人的故事。被奇妙的命运连接在一起，两姐妹的故事。很久很久以前，再稍微前面一点。在庆国与王都距离很近的城市，有一家很大的服装店。在那里住着两姐妹。姐姐叫舒觉、字恩幸，妹妹叫舒荣、字花丽。与非常文静，从不出去的姐姐相比，妹妹一直都打扮的很华丽在外面游玩。而且以全城第一，全国第一的美人为国人所知。

    ※※※

    舒荣：咦，店里面发生了什么事？真讨厌！大概又是因妖怪引起的骚动吗？

    舒觉：花丽、花丽。该怎么办才好？

    舒荣：啊，恩幸姐姐，急成这样真是少见，是这间房间粉刷的味道太厉害而不漂亮吗？

    舒觉：该怎么办？

    舒荣：怎么了？是那只令人讨厌的狗逃了吗？那不是正好，它应该就在这附近，马上就会回来。到底怎么了？这么苍白的脸。

    舒觉：你没有听说吗？

    舒荣：到底是什么事？

    舒觉：现在，庆国的神在店里。

    舒荣：庆国的神，麒麟！

    舒觉：不能这样叫，应该叫台辅。

    舒荣：麒麟从蓬山下来这件事是听过。怎么会！

    舒觉：该怎么办？父亲、母亲也不知该怎么迎接台辅？为什么台辅会到我们家来？

    舒荣：一定是这样的。

    舒觉：去哪里？花丽。

    舒荣：去见麒麟。

    舒觉：啊，不行。不能就穿这样的普通衣服去，要穿的更漂亮一点。对了，我记得有件漂亮的衣服在……。喂，花丽，花丽。

    舒荣：真罗嗦啊！

    舒觉：花丽你知道台辅为什么来的原因吗？

    舒荣：当然。难道你不知道么？是王气，他感觉到我们家有王气。

    舒觉：王气？庆王的？

    舒荣：是的，麒麟是感觉到王气来选王的，除此之外还有其他的理由么！

    舒觉：可是，我们家只是普通的商人呀。

    舒荣：不论是农民也好，商人也罢，都能被选为王。再说，我们家一次也没去过蓬山。麒麟在蓬山等王出现等了二十年以上。实在忍不住就下来了。就是说，王在蓬山以外的地方。

    舒觉：是这样呀。可是，到底是我们家哪一个？

    舒荣：这就不知道了。反正是某一个吧。走，我们去吧！

    舒觉：等一下，花丽。

    舒荣（旁白）：姐姐当然不知道，但我却是非常确信。在这个家里，只有一个人适合当王，那就是长的漂亮，绘画、音乐各方面都精通，无论做什么都行的我，除了我之外难道还有人更适合当王吗！如果不是父亲反对，我早就去蓬山了。

    （四周一片喧哗声）

    舒荣（对周围的人说）：没关系。这位大人看样子是来找我们的。

    景麒：不会错的。终于来到这里了。

    舒觉：这个人就是台辅呀，看起来简直跟人一模一样。

    舒荣：这是当然的。他是麒麟呀。走，姐姐我们去。

    舒荣：是台辅吗？

    景麒：是的。

    舒荣：我是舒家的女儿名荣，这是我姐姐名叫舒觉。您来这里有什么事吗？

    景麒：我是来找主人的，终于来到这里了。

    舒荣：听到了么？姐姐。是来找主人的！那到底是谁？咦，姐姐。

    舒觉：早就听说麒麟是非常美丽的野兽。那头发，眼睛，嘴巴是多么美丽呀！

    舒荣：你到底在说些什么？咦！

    景麒：失礼了。

    舒荣（旁白）：这时我看见了一件叫我无法相信的事。麒麟，景麒跪了下来。我在小的时候曾听过麒麟是决不向任何人低头的野兽。只是除了一个人例外。但景麒并不是向我，而是朝姐姐舒觉低下了头，跪了下来。

    舒荣：啊！

    舒觉：请，请问有什么事么？

    舒荣（旁白）：接着，景麒把自己的额头靠在姐姐的脚上。

    景麒：遵奉天命，迎接主上。

    舒觉：等一下，不是的！

    景麒：不离御前，不违御命，誓约忠诚。

    舒荣（旁白）：姐姐什么也没有说。几乎不出家门，只是和动物玩耍，对什么都没兴趣，跟我根本没法比。这样的姐姐根本不可能被麒麟选中。而且姐姐不可能就这样接受。于是我对景麒说。

    舒荣：虽然太晚了，台辅。

    舒觉：我宽恕。

    舒荣：姐姐。

    舒觉：我要跟你在一起。

    （四周惊叹声）

    景麒：请跟我回金波宫。

    （景麒面向众人）：主上御驾在此。

    （众人跪拜）

    景麒（面向舒荣）：主上御驾在此。

    舒荣：是，是。

    舒荣（旁白）：我慌慌张张的跪了下来，但还是不明白眼前到底发生了什么事？

    （欢呼声）

    舒荣（旁白）：庆王即位仪式，可来参加的民众只能看到把脸遮起来的庆王。我最初并不打算去。（舒荣离去的脚步声）

    舒荣（旁白）：但是，过了几个月我被召唤到金波宫。因为是王的命令，所以不能违抗。

    舒荣：请问，冢宰大人，姐姐有什么事么？

    靖共：主上看起来很累的样子。

    舒荣：是这样呀。

    靖共：就是这样，希望你能想些办法？

    舒荣：我？

    （景麒在敲门）

    景麒：主上，主上。请您务必听我说，不要沉默不语。朝臣们都在等您。

    舒荣：景麒你在干什么？

    靖共：台辅，按照主上的意思，把她的妹妹舒荣带来了。请让她进去吧。

    景麒：冢宰，我不打算让她进去。

    靖共：台辅，这是主上的意思。

    景麒：如果这样做的话。主上会就这样一直把自己关在房里，不出来。那早朝、奏折、大臣的上奏，这些事该怎么办？

    靖共：很抱歉，可是我们已经持续了二十年多年没有主上的朝廷，进行国事商讨。总算也就这么过来了。现在主上只是稍微休息一下。

    景麒：可是。

    舒荣（旁白）：看着顽固的景麟的样子，我感到很高兴。以前在我们面前出现的时候，那个看起来神秘的，神圣的野兽，现在给人的感觉只是一只不近人情、冷淡的野兽而已。不选我，而是选择了姐姐，我希望他更痛苦。

    舒荣：我要过去了。

    景麒：请等一下。

    舒荣：姐姐，恩幸姐姐。花丽来了，你的妹妹花丽来了。请让我看看你的脸吧！

    （开门声）

    舒觉：花丽。

    舒荣：是的，是花丽。姐姐！

    舒觉：快，快进来！

    舒容：失礼了。

    景麒：主上。

    （关门声）

    靖共：没办法了。让我们尽力而为。这样就可以了吧，台辅。

    景麒：是。

    舒荣：主上，我向您行礼了。

    舒觉：求你了，别这样。对我来说无论何时你都是我可爱的妹妹花丽。

    舒荣：是真的吗！姐姐，我很高兴。

    舒觉：为什么那时，我对台辅说了我宽恕这句话？一看见他的眼睛，就不由自主的说出了那句话。我是不是很蠢。

    舒荣：你在说什么呀。

    舒觉：难道不是吗！我没有当王的才能。庆国没有王已经二十多年了，国政废弛，妖魔横行。对我来说，对我这个商人的女儿来说，到底能做什么呢？

    舒荣：姐姐。

    舒觉：如果是你的话，一定能做的很好吧，花丽。

    舒荣：这种事情……。

    舒觉：即使到了朝上也没有人听我说话。我还听到他们议论，说我这种性格到底是怎么回事。冢宰来安慰过我，但是台辅却没有。

    舒荣：为什么？麒麟不是来辅佐王的吗？

    舒觉：要说他说过什么的话。那就是：“不行，不可以。遵照主上的意思。请主上自己决定。”虽说被选为王，我却很多事都不能做。这段时间对我来说，像被关起来一样，仿佛行尸走肉一般。

    舒荣：姐姐。可是，现在已不能回头了。如果有什么我能做的，请说出来。

    舒觉：啊！花丽，谢谢你。我希望你能留在这金波宫里。

    舒荣：我，留在王宫里？

    舒觉：这里的人我都不认识。其实什么都不知道也没关系。只要能作为我谈话的对象，时不时的让我听听你那动听的歌声就行。

    舒荣（旁白）：于是，姐姐就这样随意作了决定。这对我来说是多么的不近人情。但是，姐姐完全不顾及他人的感受。那时我本想冷淡地拒绝她……。

    舒荣：姐姐。

    舒觉：当然，我会让你入仙籍的。

    舒荣：这！

    舒觉：父亲、母亲可能不肯，但你一定会很高兴地接受吧！因为如果入了仙籍的话，就一直能保持像现在这么美丽的样子。

    舒荣：我什么也说不出来了。我本来就明白无论多么养尊处优，我也会长大，也会变老。但如果成为仙人的话，就能得到永远的青春。这是我比任何东西都向往得到的。

    舒觉：花丽，求你了，你能明白的。不要把我一个人孤零零留在这里。

    舒荣：噢，我知道了姐姐。既然你都这么说了，我就留下陪你吧。

    舒觉：是真的吗！

    舒荣：这也是没办法的事呀。因为如果光是姐姐一个人是不行的。

    舒觉：啊！花丽……。

    （舒觉欢快的笑了）

    舒荣（旁白）：这之后的姐姐，很少参与国事。即使景麒再怎么请求，也不上朝。一直希望与我说话。可是，姐姐与我谈的都是一些以前的事，有时她也会抱怨对景麒她的管理。渐渐的，我对姐姐的话感到厌烦了。开始有意识地避开她。有一天……。

    （场景转为庭园）

    舒荣：啊！这里是多么的美丽啊！

    舒觉：花丽，花丽。看起来很有精神，真是太好了。

    舒荣：姐姐，不，主上。咦！台辅也在。这里是？

    舒觉：是个好地方吧！这是我的庭园。对吧！景麒。

    景麒：是。

    舒荣（旁白）：我看见景麒稍微笑了笑。这是我第一次看见他笑。的确，这是个美丽的庭园。不仅有好看的花草树木，还有供老人、小孩休息的民舍。还能听到鸟儿们的欢唱。这里可以说是只为姐姐而存在的如梦幻般的地方。但是，使我比这更吃惊的是，姐姐与景麒竟然手挽着手，就像一对恋人一样。

    舒觉：这个庭园是征州的，那个叫什么来着？是哪个地方的乡长……。

    景麒：主上，是征州的呀峰。

    舒觉：对，就是他。景麒，虽然冢宰反对，但我想任命呀峰担任和州的州侯，可以吗？。因为他送了这么好的庭园给我。

    景麒：主上。

    舒觉：求你了，景麒。

    景麟：如果是主上的意思的话，就这么办吧。

    舒觉：啊！景麒。

    舒荣：姐姐，你终于与台辅亲近了。

    舒觉：前些天，景麒不知到哪里去旅行了。回来之后，就对我敞开了心扉。

    舒荣：敞开心扉？

    景麟：不，我只是为主上着想而已。

    舒觉：他对我笑了，他是为我而笑的。多么美丽的笑容啊！我是永远不会忘记的，正是被他的俊美所吸引，我接受了御座。有景麒陪伴在我身边就可以了，我很幸福。

    舒容：姐姐。

    舒容（旁白）：无论多么俊美，麒麟始终只是只野兽。姐姐一定是身上哪里出了问题。

    景麒：主上，差不多该回去了。

    舒觉：不要！

    景麒：主上。

    舒觉：我已跟孩子们约好要教他们绣花，今天就留在这里。

    景麒：这里以后无论何时都能来，您不回去，大臣们会担心的。

    舒觉：朝中的事就交给靖共来处理好了。

    景麒：主上。

    舒觉（跑到舒荣身边）：花丽，救救我。

    舒荣：姐姐。

    景麒：主上。

    舒荣：台辅，这么可怕的表情，主上会害怕的。

    景麒：噢。

    舒觉：是的。景麒，笑一笑，求你了。为了我，请你笑一笑。

    舒荣（旁白）：姐姐的幸福并没有持续很久。

    （物品破碎声，侍女们的尖叫声）

    舒觉：为什么在景麒的身边，你们有什么目的！

    侍女：主上，请饶恕我们。我们只是……。

    景麒：主上，她们只是有事与我商量。

    舒觉：不是这样的！景麒，你被骗了。我不允许你们任何一个人接近景麒！

    舒荣：主上，这到底是怎么回事？

    舒觉：舒荣，你也听好了。尧天（宫殿名）里不需要女人，女官一个不留全部放逐！

    景麒：请宽恕她们，主上。这些人如果被放逐的话，没有可供她们回去的地方。

    （舒觉打侍女）

    舒觉：是你们！就是你们骗台辅的吧！麒麟是仁兽，只要一看见眼泪就无法拒绝。你们明明知道还……！（面向景麒）景麒，把使令叫出来，叫使令来驱逐这些人！

    景麒：主上！

    舒觉：如果腿动不了，就叫使令把她们的腿吃掉。如果死抱着柱子不放，就把手砍掉。不必怜悯这些违抗我旨意的罪人！

    舒荣：主上。

    舒觉：舒荣，难道你没听见吗！你也给我滚出去！我还要剥夺你的仙籍。我不允许任何人，不允许任何人接近我的景麒！（舒觉狂笑）哈哈哈哈哈哈哈！

    舒荣（旁白）：姐姐由于太爱景麒因而迷失了心智。她为了能独占景麒的爱，而开始讨厌其他女人。最初是把王宫里的女人都驱逐出去。但由于发现景麒在帮助被驱逐的女人，姐姐的恨意也逐渐加深。最后竟发出了把庆国所有的女人都驱逐出去的命令。

    景麒：主上，庆国如果没有女人的话，国家就会灭亡，上天也不会宽恕你的。

    舒觉：没关系，只要你在我身边就可以了。

    舒荣（旁白）：即使这样也不是所有的女人都逃走了，大部分都在家里躲了起来。我到了从以前就爱慕我的征州州侯温生处，在他家里躲了起来。不久，就听到景麒得了失道之病的传闻。我怀着被惩罚的觉悟，再次来到了金波宫。如果得了失道之病的话，麒麟就会死去。麒麟死后，王也活不了多久。

    （舒荣的脚步声）

    舒荣：姐姐。

    舒觉：花丽，怎么回事？一直没有看见你。

    舒荣（吃惊）：但，但是……。

    舒觉（极度悲伤）：你看一看，我的景麒。

    舒荣（吃惊）：这就是台辅？

    舒荣（旁白）：浮现在我眼前的只是一只皮肤干枯，肌肤上充满斑点的野兽。

    舒觉：不要看！不要接近景麒！

    舒荣：你准备干什么？要惩罚我吗？

    舒觉：不，我无法惩罚你。全都是我的错。（极度悲伤）上天为什么不惩罚我，而要降罪于无罪的景麒。

    舒荣：振作点，姐姐。你可是这个国家的王呀！

    舒觉：不要！不要！不要！不要！我不要！请救救景麒。景麒，只要能救景麒，求你了，救救景麒……（失声痛哭）。

    舒觉（渐渐缓过气来了）：只有去那里了。

    舒荣：要去哪里？

    舒觉：蓬山。请仙女们带我去见天帝，求天帝让我退位。

    舒荣：退位！放弃御座！

    舒觉：我继续做下去，到底能得到什么？国政越来越废弛，天灾不断，根本没有优秀的官员来帮我。而且，最后可怜的景麒会死去。我想让景麒得到自由。

    舒荣：姐姐，你明白吗！一个王如果退位的话，那这个王就死了呀！王是不能再变回凡人的！

    舒觉：我知道。但如果我这样做的话，景麒就能去找新王，他的身体就能恢复。（惨笑）为什么我没有早点想到呢。花丽，我要去蓬山了。

    舒荣：姐姐。

    （舒觉的惨笑渐渐传向远方）

    舒荣（旁白）：姐姐的身影消失之后数天，庆国的白稚宣告了王驾崩的消息。姐姐短短六年的治世就这样结束了。那天景麒的身体稍微恢复了些。不久，他又开始了寻找新王的旅程。我一直在考虑为什么姐姐一定要死，为什么发生这种怪事。然后，我发觉了所有的事都是从那时开始的……。

    舒觉：我宽恕。（舒荣的回想）

    舒荣（旁白）：姐姐是不应该当王的，是景麒选错王了。这样的话，错误一定要被纠正才行。对！如果那时选我的话，就不会有这种事发生。所以我向征州侯求助……。

    舒荣（旁白）：我才是庆王，难道我不能成为庆王吗！

    舒荣（旁白）：当然，征州侯知道我没有被景麒选中的事。但是，由于民众对没有王的生活充满了害怕，因而一直期待着新王的出现。民众就像我所想的一样……。接着，有一位大人物给了我们援助，他给了我想要的东西。

    （景麒在鸣叫）

    舒荣（嘲笑）：呵呵呵呵呵呵！这个样子真是漂亮啊，景麒。快，到这里来，到我身边来。这样的话，无论谁看见都会认为我是庆的新王。

    （景麒怒鸣）

    舒荣：哦，你不甘心吗？那就说呀！说这个女人是伪王呀！（一阵嘲笑）呵呵呵呵呵，说不出来吧！语言被封印的动物能做什么。所有的事都是由于你的过错而造成的，我只是想让世界恢复到正常的样子而已。怎么样！

    （景麒又发出一阵怒鸣）

    舒荣（旁白）：向我伸出援手的是巧国的王，别国的王为什么会来帮我？对我来说这种事是没有考虑的必要的。我身边军队的数量一天天增多，各州的支配权渐渐都到了我手上。可是，突然之间我得到了巧国的王逝世的消息。接着，从征州的天空中出现了从来也没有看见过的军队。

    （喊杀声）

    舒荣：雁国王师为什么会……？难道是侵略！什么！新的庆王也在一起？不可能！庆王就在这里！我是庆王，我才是！

    （喊杀声，城门撞击声）

    舒荣（旁白）：我逃了，带着仅有的军队逃向金波宫――我原本应该在的地方。

    （破门声）

    靖共：这不是花丽吗？

    舒荣：靖共，快进行即位仪式。

    靖共：称呼你为主上？可是，没看见台辅的身影。

    舒荣：在征州被伪王夺去了。

    靖共：伪王吗？

    舒荣：伪王带来了雁国的王师。

    靖共：雁国的……。

    舒荣：而且她是个海客！

    靖共：哦！

    舒荣：如果那个伪王入主金波宫，再加上延王，海客的势力将笼罩整个朝廷。

    靖共：是这样呀！

    舒荣：我只是希望能得到御座。

    靖共：是。

    舒荣：除此之外，所有的事都交给你来做，包括敕令。

    靖共：既然这样，那我就称呼你为主上吧。

    舒荣（旁白）：金波宫成为了我的东西。但是过了不久，拥护新庆王的军队就攻了进来。看见景麒身影的士兵们一个接一个地向敌军投降。不知是何时，我身边连一个人也没有了。

    （打斗声，士兵惨叫声）

    延王：阳子，你没事吧。

    阳子：谢谢你，延王。这里是金波宫的正殿吗？

    延王：好像是的。

    舒荣：无礼者。准备用血来玷污这御座吗？

    阳子：那个人是？

    延王：终于出现了，伪王。是叫舒荣吧。你已经完了！

    舒荣（狂笑）：哈哈哈哈哈！你在说什么？你这个帮助伪王的侵略者！

    延王：、如果这是侵略的话，那我头一个就会遭到天谴！如果我无事的话，那就证明站在这里阳子才是真正的庆王！

    舒荣：庆王吗！

    延王：不要再过来了，再过来的话……。（手握剑柄）

    阳子：等一下，请等一下。

    延王：庆王。

    阳子：我想与这个人，想与伪王讲几句话。

    舒荣：愚蠢！我才是真正的王！

    阳子（面朝舒荣）：求你了，听我讲几句话吧。

    延王：明白了。新王亲手打倒伪王，这个结局在任何人眼中都是天经地义的。但是，阳子，庆国有二件宝物，其一是能映出任何事物真相的水禺刀，其二是任何伤都能治愈的碧双珠。这些都乃是王的力量。它们的用法你应该都知道吧。

    阳子：是的。衫本就拜托你照顾了。

    延王：好。大家先出去，不要让任何人进来。

    （关门声）

    阳子：你趁现在快逃吧。

    （舒荣疯笑）

    阳子：你没有可以躲藏的地方吗？求你了，快逃吧。

    舒荣：我难道会害怕吗！我可是王啊！

    阳子：你不是王！

    （舒荣扑向阳子）

    舒荣（冷笑）：姐姐死了，这是上天的过错。我才是正确的，我才应该是王……。

    阳子：快住手，啊！不能这样，冗佑！

    （阳子的剑刺中舒荣）

    舒荣（惊叫）：杀了，杀了吗！

    阳子：对不起，我没想到会这样，对不起。用这个珠子的话就能治好，马上就能……。

    （舒荣紧紧抓住阳子）

    阳子：快放开我，如果不马上治疗的话，伤口会……。

    舒荣：这就是碧双珠，如果能使用它的话，我就能成为庆王。我就能……。

    阳子：快放手！

    舒荣：伪王！觉悟吧！

    阳子：不要！

    舒荣（狂笑）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    舒荣（旁白）：我不由自主的推开了那个海客，朝着那把剑的剑尖直挺挺地扑了上去。那动作的速度快的连妖魔也自叹不如。当我明白的时候我已经避不开了。那时，从剑的光芒中浮现出了一张我一直想念的脸。

    （剑中浮现出舒觉的样子）

    舒觉（轻轻呼唤）：花丽，花丽。

    舒荣（旁白）：我在那时发觉了，我之所以会那么憎恨、讨厌姐姐，都是因为我太喜欢她了。姐姐什么也没有做错，错的是上天。御座就给那个海客吧。我所想要的，我所想要的只是永远的休息……。

    （舒荣惨叫）

    乐俊：阳子，景王打倒了伪王夺回了御座。关于这场在金波宫与伪王的战斗，阳子什么也没有说。所以，我们也从不提起……。


第三章 半兽

乐俊：下面要说的是比先前所说的两件事更新的故事。由于我也在其中出场，所以有点不好意思。那是在赤乐二年，阳子平定了和州之乱，整顿州郡之后的事。铃与祥琼分别去了才国与恭国。阳子在远甫与浩瀚的辅佐下也越来越有王的样子了……。

    ※※※

    桓s：主上，您要说的就是这些吗？

    阳子：是的。我想派人去芳国，但考虑到途中可能会遇到妖魔。所以，我觉得派禁军左将军去是最合适的了。可能会很辛苦，拜托你了。

    桓s：这样的话，臣惶恐之至……。

    阳子：不行吗？

    桓s：是的。

    阳子：的确，作为禁军左将军平时训练士兵也是非常辛苦的……。

    桓s：我并不是因为这个理由而不去的。

    阳子：就像我刚才说的一样，这次去芳的最大目的是为了祥琼的事。

    桓s：是。

    阳子：现在芳没有王，但有一位优秀的州侯。我听祥琼说，这位州侯现在正管理着芳。

    桓s：是惠州侯月溪大人吗？我听过有关他的传说。

    阳子：噢，我想派人转告他请他除去祥琼的芳国国籍，代之让她加入庆国国籍。但是，祥琼现在被禁止进入芳。她本人也认为理应如此。可是，现在的祥琼与以前不同。请把这些都告诉他，我希望他们能解除彼此之间的误会。

    桓s：是。

    阳子：桓s，在金波宫中我认为你是最了解祥琼的人。我希望你能助我一臂之力……。

    桓魁：我认为我不能胜任这个任务。

    阳子：桓s。

    桓s：虽是主上亲自下的命令，但臣准备辞去将军一职。因为这样下去的话会使臣惶恐之至……。

    阳子：桓s，为什么？你有什么不满吗？

    桓s（下跪行伏礼）：请您……。

    阳子：等一下，桓s。站起来！像这种伏跪礼应该已经废除了，我不喜欢看见别人低下头，跪着向我说话！

    桓s：那么就请您立即撤回成命吧。（指任命他为禁军左将军的事）

    阳子：桓s……。

    （场景转到某处）

    桓s：哟，朱湄再多吃一点吧。我不得不把你先安置在这里呀，因为有事，所以没法照顾你……。怎么了，咦？（回头看见了乐俊）

    乐俊：对不起，惊到你的骑兽了。我正在找可供骑兽吃的饲料。

    桓s：不，真是很有气派的骑兽。我身为骑师看得出来。饲料的话我这里有。（把饲料递给乐俊）

    乐俊：多谢了。（对他的骑兽）来，吃吧。

    桓s：这只骑兽是主上的吗？或是你的？

    乐俊：都不是。我只是个学生，而这只骑兽也不景王的。是我向延台辅借的。

    桓s：延……台辅。

    乐俊：我名叫乐俊，是景王的朋友。

    （场景转到一处农舍，桓s打开房门）

    桓s：真是抱歉，这里有点乱，你先找个适当的地方坐下吧。

    乐俊：是。（看到屋里实在乱的不成样子）你是不是正在找什么东西？

    桓s：不，我住在这里的时候，一有东西就随手一放。久而久之就弄成这样了。总想有朝一日要好好地收拾一下。可是过了不久就离开这里了，所以我想也没必要整理。

    乐俊：请问，我可以随意吗？

    桓s：可以。

    乐俊（变回本来的样子）：呼，好了。

    桓s：乐俊，你是半兽吗？

    乐俊：是的，对不起。因为这个样子我很轻松。

    桓s：对了，我听说过，你还曾救过主上的命……。

    乐俊：其实也没什么啦。

    桓s：祥琼对我说，是你让他重新认识这个世界的。

    乐俊：只是稍微说了些而已。

    桓s：我早就想见你一面了。

    乐俊：我也是……。请问那个，将军怎么样？

    桓s：咦？

    乐俊：我的话，觉得以半兽的样子去王宫很不礼貌。但是，阳子会生气的。

    桓s：生气？

    乐俊：她说乐俊以原来的样子来就可以了。在官吏中好像也有人对此不以为意。

    桓s：是这个呀。但是，我从小时候就一直化作人的样子，这样久而久之也就习以为常了。

    乐俊：是这样呀，我的母亲说……。咦，你在干什么？

    桓s：噫，应该就放在这里的……。由于没什么好招待的，但我想至少可以给你泡杯茶……。呀……。（一不小心东西都落在地上）

    乐俊：嘻嘻，请小心一点。说起茶的话，那么将军的家是布衣吗？

    桓s：不，是商家。

    乐俊：麦州的？

    桓s：是的。而且非常大，经营着骑兽、武器还有从范国运过来的饰品等。

    乐俊：范的工艺品可是很精致的呀。

    桓s：在麦州与范进行贸易的时候，因机缘巧合无意之中一族中有人当上了官……。

    乐俊：成了官宦之家了呀。

    桓s：是的。但，我最初并没有作官。

    乐俊：庆有半兽不能作官的法律。

    桓s：我家中还一个哥哥和一个弟弟，所以生活上的事不用我担心。父亲也说过，我可以一直留在家里。我的童年就与兄弟们在一起无忧无虑地度过了。只是，我被告戒与人见面时要变作人的样子。长此以往，也就认为这是理所当然的了。

    乐俊：我的母亲可是与此相反呀。我就算变作人的样子，穿上衣服。但母亲说我还是原来老鼠的样子好。

    桓s：是吗。

    乐俊：但是，为什么将军会从军？

    桓s：那也是某一天的事了，想到自己虽是半兽但也不能老是这样下去……。

    乐俊：发生了什么事吗？

    桓s：什么也没有。只是，听了许多父亲、母亲与哥哥和弟弟有关将来的谈话。感到很严峻，当然我什么忙也帮不了。“你只要呆在家里就可以了”，我父母只对我说了这些。意思是即使是半兽也没关系。

    乐俊：是这样呀。

    桓s：我并不认为我这样就可以了。不是我自夸，我的本事可是很大的，所以我去从了军。

    乐俊：身为半兽，也不是什么值得令人痛苦的事。

    桓s：是呀，因为这是天生的。也没办法。你怎么样？

    乐俊：我……吗？我也没有什么特别痛苦的事。那个，虽然不能上学这件事让我很不甘心。但能留在家里帮母亲的忙也就够了。

    桓s：原来如此。从军后不久，我就有机会在州侯浩瀚大人的面前展示武艺，并被他看重了。又过了一段时间，我被他提拔当上了州师的将军。

    乐俊：但是半兽的话……。

    桓s：噢，半兽是被王禁止的。但是浩瀚大人说没关系，他还叫我把身为半兽的才能施展出来。反正只要小心的话，平时也不会被人觉察出来……。事情的经过就是这样。在这之后，就担任了禁军左将军。呀，又回忆起以前的事了。

    乐俊：麦州侯，新的冢宰继任者，他真是一个十分了不起的人呀！制定法律，使人民安居乐业……。

    桓s：阳子也……，不，是主上也曾这么说过。在我变为半兽的时候……。

    乐俊：是吗？是在拓峰之乱的时候吧。

    桓s：哈，你也听说了。对，就是在那时。她这么说……。

    （回忆当时的情景）

    阳子：我曾被一个半兽朋友所救，为了他，我甘愿做任何事。麦州侯很早就知道这件事了吗……？

    桓s：这句话一直深深地留在我的记忆中。

    乐俊：所以，你准备辞去禁军将军一职吗？

    桓s：为什么？

    乐俊：难道不是吗？说起来，其实一开始桓s大人就不准备接受阳子授予的禁军将军一职。

    桓s：为什么会这么想？

    乐俊：无论和州侯再怎么胡作非为，将军的行为只能被看作是一个令人钦佩的反叛者。即使能被阳子原谅，在桓s大人的内心深处也不能原谅自己的行为。

    桓s（一拍大腿）：哼，我真是服了你。说起来，我发动和州之乱时已经有死的觉悟了。我想我们如果全部战死的话，动乱的事就会传到主上的耳中。但谁想事有突变，等觉察到时，浩瀚大人当上了冢宰，而我当上了禁军左将军。可是，我一直在想像我这样的叛乱者在这里是再也找不出第二个了……。

    乐俊：即使如此，是不是因为我的原因才使你想立即辞职？

    桓s（先是一楞，随后大笑）：哈哈哈哈，你这个家伙。我真是服了你了。你是不是有什么不可思仪的力量呀？

    乐俊：不，但如果换做是我的话大概也会这么想吧。

    桓s：也并不是因为你的原因。我向阳子辞去将军一职，但不被允许。她考虑到我可能有什么顾虑。但我知道这不是因为我，是因为你，是“为了半兽”这个回忆使她让我当上了禁军将军。适合当禁军将军的人才要多少有多少。她之所以选我的理由是因为……。当我向她辞去将军一职时，阳子认为我是顾虑到自己是半兽才请辞的。我想她大概是考虑到你的事才……。我想通后，为了不让阳子难过，才勉强收回了辞呈。

    乐俊：但是……。

    桓s：但是，作为王的代理人去芳，这件事是绝对不行的。

    乐俊：王的代理人是绝对不能由反叛者来担任的。

    桓s：这是当然的。这会让庆动摇的。

    乐俊：所以，你才会违抗御旨。而阳子叫我来找将军……。

    桓s：你好像什么都明白呀。

    乐俊：但是将军，你既然连这都明白，为什么就想不明白自己被王任命的理由呢？

    桓s：我知道原因，是因为我最清楚祥琼的事。

    乐俊：这也是原因之一。但，你忘了吗？目前芳的情况。而且，现在统治芳的州侯是杀害祥琼父亲o王的当事人。

    桓s：这个……。

    乐俊：据祥琼所说，州侯月溪大人在o王登基前就与他十分熟悉。但他那种不得不弑王，并暂时接管御座的心情。若能稍微体会到一点，就能避免以后犯下同样弑王的悲剧。

    桓s：是这样呀……。

    乐俊：而且，与那个人见面的话，对桓s大人来说决不是没有意义的。

    桓s：主上竟然连这个……也考虑到了。

    乐俊：桓s大人对于景王来说是不可缺少的。无论是去芳，还是担任禁军左将军都非桓s大人不可。她一定是这么认为的……。

    桓s（激动）：我……是不可缺少的。

    乐俊：的确，她称呼我为朋友。但这个与那个的意思是截然不同的。

    （桓s下跪）

    乐俊：呀，桓s大人。

    桓s：我要向主上谢罪，拘泥于半兽这件事是我的不对……。谢谢你，等一下要不要看看我变成半兽的样子。

    乐俊：好的，但是……。

    桓s：但是？

    乐俊：如果要和我比赛的话，还请你饶了我。

    桓s（大笑）：哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……！

    （场景转到金波宫）

    阳子：桓s一行平安无事的到达了芳，我向你致谢。

    乐俊：我说过了，我什么也没做。

    阳子：是吗，我听说你把我给夸奖了一番。虽帮了我的忙，但你说了许多我从来都不曾想过的事。

    乐俊：没关系，反正又不是谎话。

    阳子：你说了我从来都不曾想过的事难道还算是谎言吗？

    乐俊：没关系啦。

    乐俊（独白）：我也不知道阳子到底会怎么想？但我认识的阳子一定会这么想的。我只是把她所想的说出来而已，所以算不上谎言，对吧！尽管如此，变为熊的桓魁的样子还是吓了我一大跳。的确，这个样子可真是要命，门呀、天花板等全都要重新造新的。好了，我的故事就到这里结束了。有趣吧，全部都是真的哦。如果我说的故事你还没听明白的话，那就请再多听几遍吧。好了，各位请保重……。


更多好看的小说请到 shushu.com.cn 下载,也可以在线阅读
手机看书请到小说大全手机版 m.xiaoshuodaquan.com

